21 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 424 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по тот документ, который быть в комитет, по уважительный причина должно отсутствовать 30 депутат, соответственно присутствовать 420.
председательствующий. спасибо. кто-то, несмотря на уважительный причина, все-таки решать принимать участие в заседание.
у мы сегодня, коллега, очень напряженный повестка, важный — вы с она знакомый, — это, наверное, вызывать то, что многие отменять другой важный дело.
прежде чем приступать к рассмотрение повестка, давать поздравлять с день рождение николаев виктория викторовна и тарасенко михаил васильевич.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа единогласно.
коллега, быть ли замечание по порядок работа? быть замечание.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 11 повестка просьба заменять докладчик: вместо шерин докладывать красов.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить законопроект под пункт 83 рассматривать по 118-й статья регламент. основание иметься — письмо субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! несколько предложение по корректировка проект порядок работа. просьба 17, 27 и 28-й вопрос — это правительственный законопроект первый чтение — перенести на 4 декабрь. и по пункт 44 — это депутатский законопроект, также первый чтение, мы предлагать его перенести тоже на 4 декабрь.
председательствующий. перенос. спасибо.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович! по пункт 26 замена содокладчик: вместо савельев докладывать валеев.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, давать обсуждать предложение.
красов андрей леонидович предлагать по 11-му вопрос замена докладчик на красов. нет возражение? нет возражение. приниматься.
павел владимирович крашенинников облегчать мы рассмотрение законопроект под пункт 83 повестка, предлагать сделать это в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко также предлагать разгружать повестка.
но обращать ваш внимание, александр юрьевич: насколько я помнить исходить из прежний опыт работа, обычно правительство настаивать на то, чтобы мы более эффективно работать и рассматривать законопроект, который длительный время находиться в комитет и долго не приниматься. сейчас же у мы намечаться абсолютно обратный тенденция — уже второй заседание подряд вы предлагать перенести рассмотрение законопроект на более поздний время. не получаться ли у мы так, что повестка декабрь, учитывать, что у мы там всего три пленарный неделя, быть перегружать и снижаться качество рассмотрение законопроект именно из-за то, что переноситься на декабрь рассмотрение законопроект правительство, тем более в первый чтение? коллега, нет ли у вы такой озабоченность, учитывать, что мы уже вчера переносить рассмотрение законопроект на 4 декабрь и сегодня переносить рассмотрение законопроект первый чтение, а законопроект первый чтение требовать длительный обсуждение? мы с вы мочь просто не успевать рассматривать они, допускать, 4 декабрь. а насколько я понимать исходить из ваш логика, из то, что вы вчера транслировать, у вы быть желание, чтобы этот законопроект до конец год быть принимать. и вы мы оставлять все мало время...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну понятно, что до 20-го. а как вы понимать, у мы 20 декабрь завершающий день работа государственный дума в этот год.
коллега, мы переносить, идти вы навстречу, но все-таки, для чистота отношение, мочь быть, правительство обсуждать в рамка комиссия по законотворчество вопрос о то, что такой перенос мочь существенно снижать качество принимать решение? либо мы не смочь рассматривать этот законопроект в декабрь, и, соответственно, они переходить на январь, февраль, для мы же главный — качество.
александр юрьевич, мочь быть, вы обосновывать? мы вчера вы поддерживать, единодушно причем, даже по тот законопроект, который не быть вносить правительство, но сегодня вы увеличивать количество предложение о перенос в два раз.
синенко а. ю. вячеслав викторович, все верно, но дело в то, что часть из этот перенос — вынужденный. данный вопрос включаться в проект порядок работа неоднократно, мы просто вынужденный просить государственный дума корректировать повестка исходить именно из загрузка официальный представитель. но мы очень индивидуально подходить к каждый законопроект, рассматривать он с точка зрение актуальность и быть соответственно ориентировать наш официальный представитель: тот законопроект, который требовать более оперативный прохождение, мы, конечно же, не быть просить переносить, быть предлагать рассматривать они именно в тот срок, который определять комитет.
председательствующий. коллега, нет возражение, если мы обращать внимание правительство на данный вопрос, учитывать, что вызывать опасение, как бы не получаться так, что предлагать перенести на 4 декабрь, а при это в план стоять принятие этот важный закон — допускать, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть оптимизация деятельность контрольный орган в сфера закупка)" — до конец декабрь? мы действительно мочь некачественный рассматривать законопроект из-за спешка, который возникать именно по причина то, что один перенос, второй перенос... вот об это речь.
то не менее три законопроект под пункт 17, 27 и 28 — это законопроект правительство, поэтому, в общий-то, как субъект право законодательный инициатива, определять представитель при рассмотрение, правительство иметь право этот вопрос ставить. мочь быть, мы тогда обращать внимание, но при это соглашаться с то, что в будущее нежелательно следовать этот логика, если запланировать принятие законопроект до конец год? вот об это хотеть сказать. то быть, если в план нет принятие законопроект до конец год, уходить на январь-февраль, то пожалуйста. коллега, нет возражение? нет. приниматься, что касаться 17, 27, 28-го вопрос.
вопрос 44 относиться к компетенция комитет. пожалуйста, николай петрович николаев, прокомментировать ваш позиция, потому что это уже второй случай, когда мы рассматривать аналогичный вопрос, вчера такой же ситуация быть.
пожалуйста, николаев включать микрофон.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект небольшой, но очень важный, подготовить группа депутат исходить из правоприменительный практика. действительно, уже не в первый раз правительство просить откладывать этот вопрос, но официально у мы позиция правительство нет. в принцип мы не хотеть бы он переносить, возражать. почему? потому что, если быть замечание по этот вопрос, мы мочь прорабатывать они ко второй чтение, а вот так просто подвешивать законопроект, и он быть переходить... мы понимать, абсолютно понятно, что 4-го число он не быть рассматривать, он потом уходить куда-то далеко, поэтому комитет возражать. мы предлагать рассматривать этот законопроект в первый чтение, и, если у правительство быть замечание, мы готовый работать, конечно, над второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай петрович. а позиция гпу у вы быть?
включать, пожалуйста, микрофон николаев.
николаев н. п. да, она положительный.
председательствующий. коллега, нет возражение? тогда мы поддерживать председатель комитет, оставлять законопроект в повестка, а в случай если правительство свой позиция озвучивать, мы до второй чтение обсуждать она и соответственно далеко уже выходить на решение. если потребоваться внесение поправка, это право депутат, вы определяться. нет возражение? спасибо.
коллега, тогда по 44-му вопрос мы решение об исключение не принимать, он оставаться в повестка.
валеев эрнест абдулович предлагать по вопрос 26 заменять содокладчик: содоклад сделать валеев. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет прозвучать предложение ставиться на голосование порядок работа в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый депутат, у мы сегодня 2-й вопрос — о проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год". по этот вопрос планироваться доклад председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
коллега, по этот вопрос комитет предлагать отдельный порядок рассмотрение проект постановление государственный дума: доклад председатель центральный банк российский федерация — до 20 минута, содоклад председатель комитет по финансовый рынок — до семь минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до семь минута, содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — до семь минута, вопрос докладчик и содокладчик, выступление от фракция — до семь минута, заключительный слово. общий время рассмотрение — до два час.
уважаемый коллега, обращать внимание, что на фиксированный время, на 12 час, у мы запланировать выступление президент республика молдова игорь николаевич додон в зал пленарный заседание, а затем мы должный быть также в фиксированный время рассматривать в третий чтение законопроект о бюджет на 2019 год и на период 2020 и 2021 год. коллега, вот такой у мы программа-минимум на сегодняшний день.
слово предоставляться председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня я представлять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год. проект документ впервые быть представлять в дума 1 октябрь, активно прорабатываться с депутат и эксперт, и по итог мы вносить ряд дополнение в основной направление, вы мочь они видеть в финальный вариант документ. этот документ определять наш видение развитие ситуация в экономика, наш прогноз по инфляция и подход к проведение политика, учитывать также тот новация в налоговый-бюджетный и государственный экономический политика в целое, который закладывать в указ президент, план правительство и проект трехлетний бюджет. я начинать с текущий ситуация в экономика, тот вызов, на который отвечать денежно-кредитный политика, и затем переходить к прогноз.
сейчас экономика расти темп, по наш оценка, близкий к потенциальный. по наш оценка, в этот год рост быть 1,5—2 процент. этот темп рост, разумеется, такой страна, как наш, не мочь быть удовлетворять. сегодня мы весь — и правительство, и банк россия, и парламент, и бизнес, и российский общество в целое — должный проделывать большой работа по повышение темп производительность труд, потенциальный рост. необходимый повышение производительность труд, улучшение деловой климат, рост инвестиция. правительство принимать ряд решение в экономический политика, который должный стимулировать структурный сдвиг в экономика. центральный банк разрабатывать мера по развитие финансовый рынок, который быть представлять в основной направление развитие финансовый рынок на следующий три год. мы полагать, что с учет весь этот мера рост ввп мочь ускоряться до 3 процент в 2021 год.
какой должный быть в такой условие денежно-кредитный политика? низкий инфляция — по-прежнему приоритет политика. в текущий условие — а это и исторически минимальный уровень безработица, темп рост, близкий к потенциальный, — сам по себя денежно-кредитный политика не мочь приводить к устойчивый ускорение темп экономический рост, на этот счет не должно быть никакой иллюзия. более то, тот мера по стимулирование рост, который предлагать правительство, быть эффективный, в тот число приводить к рост долгосрочный, прежде все частный, инвестиция, быть работать в полный мера только при стабильно низкий инфляция — никакой долгосрочный инвестиция, как и доступный долгосрочный кредит в национальный валюта, при высокий инфляция быть не мочь. это означать, что в текущий фаза экономический цикл цель наш денежно-кредитный политика оставаться неизменный: инфляция вблизи 4 процент постоянно.
как вы знать, инфляция у мы находиться вблизи 4 процент или даже низкий лишь около полтора год. кредитование расти, ставка, особенно по долгосрочный кредит, постепенно снижаться вслед за инфляция и инфляционный ожидание. за десять месяц этот год кредитование предприятие вырастать на 5,9 процент, более чем вдвое превышать показатель десять месяц прошлый год. сохраняться высокий темп прирост кредитование физический лицо: 18,7 процент против 9,8 процент за январь — октябрь 2017 год. ипотека за десять месяц вырастать на 17,4 процент, напоминать: за аналогичный период прошлый год — маленький чем на 10 процент. в последний месяц, да, ставка немного вырастать, в тот число отреагировать на повышение ключевой ставка, при это рост кредитование продолжаться, то быть ставка в среднее оставаться на доступный уровень для заемщик. а происходить повышение ставка по депозит сделать их вновь привлекательный для население: после снижение в август — сентябрь депозит опять начинать расти, в октябрь вырастать на 0,6 процентный пункт. можно сказать, что ситуация сейчас сбалансировать относительно интерес, с один сторона, заемщик банк и, с другой сторона, вкладчик банк.
я не случайно обращать ваш внимание на динамика кредитование, поскольку по-прежнему мы часто слышать призыв снижать ставка, опасение по повод то, что наш денежно-кредитный политика сказываться на кредитование и не слишком ли она жесткий. и текущий динамика, и наш опыт на протяжение тот четыре год, что мы жить в режим инфляционный таргетирование, или инфляционный целеполагание, показывать, что ставка устойчиво снижаться именно вслед за снижение инфляция. и ровно тот же самый показывать опыт другой страна, и это далеко не единичный пример. кстати, на страна, который применять инфляционный таргетирование, или инфляционный целеполагание, приходиться более чем два треть мировой ввп. вы мочь видеть на слайд*, как вырастать количество страна, который применять именно этот режим. этот страна добиваться устойчивый снижение инфляция — это можно видеть на следующий слайд. более то, реальный процентный ставка в этот страна после введение режим инфляционный таргетирование тоже снижаться. мы уверять, что политика по долгосрочный удержание инфляция на низкий уровень — это и политика обеспечение доступность кредит, и мы это также мочь наблюдать в сравнение с другой страна.
денежно-кредитный политика не мочь компенсировать внутренний структурный ограничение, но понятный, предсказуемый денежно-кредитный политика, который обеспечивать низкий инфляция, одновременно с инструмент, позволять поддерживать финансовый стабильность, помогать снижать чувствительность наш экономика к внешний шок, а для мы это очень важный. и сегодня, наверное, даже важный, чем в предшествовать год: мы нужно проводить преобразование и переходить к новый модель рост при неблагоприятный внешний условие, при высокий неопределенность. с какой внешний риска мы сейчас иметь дело и как должный учитывать этот внешний риск в свой политика?
первый — это риск, связанный с нефть. наш экономика все еще сохранять зависимость от цена на нефть. важный инструмент стабилизация здесь, конечно же, выступать плавать валютный курс. плавать курс давать возможность финансовый система экономика адаптироваться и нормально функционировать при разный уровень нефтяной цена. однако мы знать по опыт, что риск создаваться не только изменение цена сам по себя, но и то, что когда это происходить резко, то вызывать волатильность на финансовый рынок в целое. это требовать от мы быть начеку и быть консервативный в свой прогноз, что мы считать оправдывать. еще недавно наш базовый сценарий некоторый называть слишком консервативный, но тот высокий уровень цена, который мы наблюдать в середина этот год, действительно продержаться всего несколько месяц, за последний неделя цена на нефть резко снижаться, в какой-то момент приближаться к минимум 2018 год.
вместе с то я хотеть отмечать, что хотя нефть — это все еще существенный фактор риск, за который мы пристально следить, но все же, и наш расчет это показывать, сейчас российский экономика становиться гораздо мало чувствительный к колебание нефтяной конъюнктура, и прежде все благодаря бюджетный правило.
второй — это риск, связанный с так называть нормализация денежно-кредитный политика сша и ее влияние на ситуация на развиваться рынок. тот массированный приток капитал, который наблюдаться в прошлый год в мир, когда развитый страна проводить беспрецедентный мягкий политика, мочь смениться период столь же значительный и продолжительный отток капитал, и, как показывать история, пострадать от это мочь в первый очередь страна с развивающийся рынок. важный новый источник проблема в этот год становиться эскалация внешнеторговый напряженность между сша и китай и ряд другой страна, введение взаимный протекционистский барьер крупный экономика, весь это негативно влиять на глобальный торговля и создавать угроза для устойчивый глобальный рост. при это не исключать серьезный всплеск рыночный волатильность, падение фондовый рынок, при особенно неблагоприятный развитие — переход от торговый война к валютный. в этот год мы уже наблюдать целый ряд пример, когда комбинация внешний и внутренний экономический и политический фактор приводить к серьезный всплеск проблема в отдельный страна, что распространяться на развивающийся рынок в целое. и кстати, стоить отмечать, что один из ключевой причина нестабильность в этот страна в этот случай быть сомнение в то, что центральный банка этот страна способный провожать независимый, взвешивать денежно-кредитный политика и стоять на стража устойчиво низкий инфляция. более уязвимый страна с большой накоплять долг, дефицит текущий счет, непоследовательный монетарный-бюджетный политика. рассматривать чужой опыт, мы должный проводить ответственный политика с точка зрение как бюджетный расход, бюджетный политика, так и денежный условие.
третий — это риск, связанный с санкция. санкция сам по себя, как мы видеть по прошлый год, вызывать негативный, но ограниченный во время эффект, в конечный счет и финансовый система, и экономика к они адаптироваться. в условие неопределенность с будущий санкция, санкционный режим мы должный иметь весь набор инструмент, который позволять сохранять финансовый стабильность, и в зависимость от ситуация быть готовый к реальный усиление санкционный давление, к нервозность рынок при плохой ожидание. напоминать, в сентябрь мы приостанавливать покупка иностранный валюта в рамка бюджетный правило именно в ответ на резкий скачок волатильность российский финансовый рынок — последовать за этот решение стабилизация и рынок ОФЗ, и валютный рынок подтверждать оправданность этот наш шаг.
с учет внешний фактор и такой внутренний фактор, как повышение ндс, баланс риск для экономика инфляция сейчас смещать в сторона проинфляционный риск. это означать, что денежно-кредитный политика должный оставаться несколько жестко, чем если бы этот риск не быть. при это выбор конкретный шаг в сфера денежно-кредитный политика быть осуществляться с учет фактический реализация тот или иной риск, их влияние на инфляционный ожидание.
теперь непосредственно о прогнозный сценарий основный направление денежно-кредитный политика. мы рассматривать три сценарий — базовый, который предполагать снижение цена на нефть до 55 доллар за баррель в 2020 год, сценарий с неизменный цена на нефть в среднее на уровень 75 доллар за баррель — хотеть бы отмечать, что мы в основной направление его называть сценарий с неизменный цена, но в связь с последний динамика он уже можно называть сценарий с высокий цена, — и рисковый сценарий.
в соответствие с базовый сценарий банк россия ожидать, что годовой инфляция ускоряться до 5—5,5 процент в 2019 год и в 2020 год вернуться к наш цель — около 4 процент. причина ускорение инфляция — это и накоплять ослабление рубль, и повышение ндс. наш оценка вклад повышение ндс в годовой инфляция — около 1 процентный пункт, но при это мы понимать, что интервал оценка весьма широкий и быть зависеть от конкретный ситуация, мы оценивать от 0,6 до 1,5 процент. рост ввп, по наш оценка, в следующий год мочь замедляться до 1,2—1,7 процент в результат наложение эффект и от снижение цена на нефть, и от повышение ндс. но последний, мы считать, оказывать краткосрочный сдерживать влияние и во второй полугодие быть компенсировать увеличение инвестиционный спрос со сторона госсектор. в последующий рост ввп ускоряться — вы мочь видеть наш прогнозный цифра.
сценарий с цена на нефть на уровень 75 доллар за баррель незначительно отличаться от базовый сценарий и в часть прогноз инфляция, и в часть рост цена, что прежде все объясняться бюджетный правило, который сглаживать влияние на экономика конъюнктура на рынок нефть. траектория инфляция близкий к показатель базовый сценарий, хотя темп рост ввп быть несколько высокий: в 2019 год при цена на нефть 75 доллар за баррель — 1,5—2 процент.
в процесс подготовка основной направление банк россия также рассчитать рисковый сценарий. в он закладывать значительный отток капитал в 2019 год вследствие возможный ухудшение, усиление санкция и (или) отток капитал с развивающийся рынок. также этот рисковый сценарий мы просчитывать с условие падение цена на нефть до 35 доллар за баррель. это не означать, что мы считать этот сценарий вероятный, но мы должный понимать, как быть развиваться ситуация в негативный случай, как мы должный на этот ситуация реагировать. и по наш оценка, в этот сценарий вероятный рецессия в 2019 год, но уже в 2020 год, по наш оценка, экономика опять переходить к рост и в 2021 год темп рост быть сопоставимый с уровень базовый сценарий. возможный и кратковременный всплеск инфляция до двузначный значение, необходимость ужесточение денежно-кредитный политика, но это быть тоже краткосрочный эффект. у мы быть инструмент для то, чтобы с это справляться.
и несколько слово еще об один важный аспект. обычно на наш встреча вы всегда задавать вопрос о региональный аспект наш работа и наш денежно-кредитный политика. мы уделять особый внимание этот вопрос и при подготовка прогноз, чтобы он отражать процесс, который происходить в регион, и при принятие денежно-кредитный политика. мы хотеть смотреть не только на усреднять значение в целое по экономика — мы хотеть глубоко понимать процесс в регион. сейчас наш региональный подразделение на место наращивать аналитический компетенция. руководитель наш главный управление в федеральный округ всегда приезжать в москва в неделя заседание совет директор по ставка, докладывать о ситуация в регион. не менее, а мочь быть, и более важный направление региональный работа — этот консультирование в регион по вопрос денежно-кредитный политика. наш специалист активно взаимодействовать с орган власть, участвовать в деятельность рабочий группа при региональный администрация. во многий регион действовать соглашение об информационный обмен с центральный банк. после каждый заседание по ставка сотрудник центральный банк проводить "круглый стол", семинар с представитель бизнес в регион. в 2018 год такой встреча проходить уже в 25 город, их посещать более 6 тысяча участник из реальный, из финансовый сектор, местный орган власть, экспертный сообщество, вуз. мы хотеть быть партнер для регион в развитие они экономика на база устойчиво низкий инфляция.
и в завершение я хотеть бы сказать вот о что. иногда мочь казаться, что центральный банк такой главный пессимист в страна: мы так много говорить об угроза, о риск, говорить о неопределенность, всегда настаивать на консервативный оценка в прогноз. на самый дело мы, конечно, не пессимист и, конечно, мы не просто верить в то, что наш страна, наш экономика способный на больший, а делать все для то, чтобы это случаться. и часть наш работа для то, чтобы экономика страна расти высокий, устойчивый темп и повышаться реальный доход население, благосостояние население, необходимый условие (недостаточный, но абсолютно необходимый) — обеспечение стабильность, финансовый стабильность, макроэкономический стабильность в страна, чтобы давать человек много уверенность в завтрашний день. и в связь с этот мы сам приходиться весь время помнить о риск и иметь в распоряжение весь необходимый набор инструмент, чтобы поддерживать финансовый стабильность, возвращать инфляция к целевой показатель, купировать риск финансовый стабильность.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с самый начало хотеть бы сказать, что на заседание профильный комитет работа центральный банк оценивать в целое позитивно. в заключение два профильный комитет, который вы представлять, предлагаться оценивать работа... предлагаться принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год. при это хотеть бы проинформировать вы о то, что этот профильный комитет создавать рабочий группа, который очень обстоятельно рассматривать представлять проект документ — много сорок, точно, 47 предложение, замечание по проект основной направление быть представлять. много половина этот предложение и замечание центральный банк учитывать — это говорить, с один сторона, о то, что депутат подготовить профессиональный предложение, а с другой сторона, о то, что центральный банк конструктивно подходить к этот замечание и смочь учитывать в итоговый документ большинство наш предложение.
надо отмечать, что в последний год центральный банк проводить такой открытый политика: публиковать ежеквартальный доклад о денежно-кредитный политика, всевозможный релиз, разъяснять деятельность в этот направление центральный банк, председатель центральный банк по итог заседание совет директор информировать о то, почему быть принимать тот или иной решение и что ожидать в перспектива рынок. это позволять участник рынок ориентироваться более профессионально в ситуация, возрастать доверие к действие центральный банк.
инфляционный ожидание формироваться вблизи целевой показатель, который центральный банк определять на уровень 4 процент. при это впервые в этот документ центральный банк говорить о то, что уровень инфляция 4 процент — это постоянно действовать показатель, и вблизи этот показатель центральный банк с помощь свой инструментарий быть стремиться поддерживать уровень инфляция. это опять же позволять рынок, бизнес более квалифицированно проводить свой политика, планировать долгосрочно свой инвестиция. и в этот направление мы, безусловно, поддерживать действие центральный банк.
естественно, на заседание подниматься тема экономический рост и вопрос, как центральный банк с помощь свой политика мочь бы повлиять на этот процесс, ну и прежде все, конечно, говорить о рост кредитование. эльвира сахипзадовна уже отмечать, что рост корпоративный кредитование за десять месяц текущий год по сравнение с десять месяц прошлый год составлять почти 6 процент, что в два раз большой, чем в 2017 год. особенно быстро кредитование идти в такой отрасль, как транспорт и связь, — там рост вообще составлять 34 процент. строительство впервые в этот год привлекать много кредитный ресурс — рост на 11,2 процент, хотя мы понимать, что этот рост в значительный степень быть связывать с низкий база предыдущий период, когда кредитование этот сектор, наоборот, падать. сельский хозяйство — рост на 9,2 процент, но при это резерв, на наш взгляд, существовать, и здесь центральный банк мочь бы активно взаимодействовать с минсельхоз, для то чтобы допуск кредитный организация к финансирование, к кредитование сельхозпредприятие быть более активный.
возможность финансирование экономика на самый дело у мы достаточно большой. хотя внешний фондирование и уменьшаться, но при это много 53 триллион рубль быть на счет предприятие, на счет физический лицо, и из этот сумма в вид инвестиционный кредит не много 10 процент поступать в экономика. очевидно, должный возникать вопрос, почему 26 триллион свой средство предприятие не направлять на инвестиционный цель? и здесь быть вопрос к центральный банк относительно его действие. очевидно, он должный... прежде все, конечно, это вопрос правительство, но и центральный банк должный находить инструмент стимулирование, финансирование, структурный перестройка экономика, подталкивать правительство к активный действие в этот направление.
центральный банк в последний время сокращать инструмент рефинансирование кредитный организация — на наш взгляд, это неоправданно. я понимать, что в условие профицит ликвидность не быть спрос на средство центральный банк, но, для то чтобы, опять же, направлять ресурс на структурный перестройка, на реализация национальный проект, должный быть специнструмент центральный банк, который иметь бы меньший процентный ставка, и за счет этот специнструмент можно быть бы профинансировать, прокредитовать проект, который обеспечивать бы диверсификация наш экономика.
ну и еще один момент, который я хотеть бы выделять, связанный с прогноз центральный банк и правительство. мы видеть, что они различаться, причем жизнь показывать, что прогноз центральный банк являться более точный, а значить, и более профессиональный. в этот план возникать просьба к центральный банка публиковать методология свой расчет — это важно в тот число и для рынок, чтобы его участник мочь такой же прогноз сам просчитывать, и потом на основание этот прогноз мочь бы выстраивать свой политика.
ну и по повод взаимодействие с правительство (это уже мой точка зрение). я считать, что, с один сторона, центральный банк и правительство очень многий вещь сейчас действительно здорово координировать и это позволять обеспечивать стабильность на рынок, но вот, с другой сторона, повышение налог на добавлять стоимость — это и торможение экономический рост и вклад в инфляция, который центральный банк должный подавлять, в тот число метод жесткий денежно-кредитный политика. и на мой взгляд, здесь центральный банк мочь бы сказать свой веский слово, удерживать от такой шаг, который не работать на развитие экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
слово для содоклад предоставляться андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, ни у кто нет сомнение в то, что центральный банк добиваться повышение доверие к свой действие в область денежно-кредитный политика, а основа инфляционный ожидание — это доверие либо недоверие, отсюда формирование предсказуемый экономический среда. и поэтому важный задача, решение который должно обеспечиваться и обеспечиваться сегодня центральный банк, — это сохранение стабильный низкий инфляция. без выполнение этот условие решение остальной вопрос практически невозможно.
очень часто у мы звучать призыв, мол, давать инструмент денежно-кредитный политика, давать... центральный банк пусть отвечать за экономический рост... ну, коллега, неужели еще не понятно, что денежно-кредитный политика невозможно исправлять структурный ограничение, что структурный ограничение все равный быть влиять и не давать мы достигать, в тот число и в экономический рост, тот результат, который мы с вы хотеть бы получать? координация денежно-кредитный политика с иной направление экономический политика, безусловно, необходимый, и об это сейчас, как я понимать, говорить и анатолий геннадьевич, но, к сожаление, мы постоянно пытаться решать весь проблема либо метод макроэкономика, либо вбрасывание дополнительный деньги. метод макроэкономика можно смягчать кризис, не допускать его катастрофический развертывание, но макроэкономика не мочь обеспечивать устойчивый экономический рост. вбрасывание деньги — мы это уже проходить. и роль бюджетный правило, который здесь последний два месяц постоянно обсуждаться в рамка бюджет, состоять вовсе не в угадывание, не в попытка угадывать цена на нефть. я хотеть бы просто напоминать тот, кто присутствовать в зал, цена на нефть, который быть, когда мы начинать бюджетный процесс, и сегодня. какой предложение звучать тогда? а какой прозвучать сегодня, когда она упасть по сравнение с тот время почти на 30 процент? мы быть ориентироваться на попытка угадывать или все-таки начинать действовать, быть пытаться изменять наш экономика структурно, убирать то, что мы мешать?
вот сейчас анатолий геннадьевич называть цифра, размер то, что находиться на счет предприятие, и мы уже несколько раз они обсуждать. вы посмотреть: за то время, за тот два месяц, который проект бюджет находиться в государственный дума, сумма на счет предприятие увеличиваться на 500 миллиард рубль, инвестиция нет — 500 миллиард полагать под относительно небольшой процент, лежать в банк, этот сумма увеличиваться. у мы сегодня на счет предприятие средство много, чем на счет физический лицо, у мы там, прощать, три федеральный бюджет находиться, и их не инвестировать. следовать ли считать, что это мочь исправлять центральный банк? прощать, а при что тут денежно-кредитный политика? это не недоверие человек к денежно-кредитный политика, это недоверие бизнес к экономический условие, к стабильность экономический условие. денежно-кредитный политика мочь обеспечивать только один — низкий инфляция, вот этот уровень инфляция, весь остальной задача приходиться решать другой путь. вот посмотреть, мы много здесь говорить о риск, связывать с американский политика, — и аккуратно, без всякий шум, постепенно уходить из американский ценный бумага. об это нельзя быть говорить вслух и так далее, но этот работа быть проводить.
что я казаться недостаточный в основной направление — это то, что не учитываться риск глобальный, мировой экономический кризис, о который говорить нуриэль рубини, о который уже говорить руководство мвф, связанный с экономический политика, проводить соединенный штат америка. возникать диспропорция, который обязательно ударять по мир: в соединять штат пузырь надувать, но когда он сдуваться, как это происходить в 2008 год, удар быть наносить по всемирный экономика. я хотеть напоминать, в 2008 год перед кризис индекс доу-джонс быть 14 тысяча, после кризис он становиться 6 тысяча. сегодня он 26 тысяча — что, американский экономика за этот время увеличиваться много чем в 4 раз? нет конечно. это очередной пузырь, который обязательно сдуваться. когда? мы называть дата: 2020—2021 год. готовый ли мы к этот кризис? нет.
вот мы говорить о деньги, который сейчас лежать на счет компания. у мы один из любимый тема — тема кредитование, тема малый бизнес, который мы не поддерживать или поддерживать явно недостаточно. но относительно тот деньги, который лежать на счет, я хотеть напоминать, что предпринимательский деятельность — это деятельность, осуществлять с цель получение прибыль, но на свой страх и риск, а у мы сегодня все готовый заниматься предпринимательский деятельность либо за государственный счет, за счет бюджет, и тогда кричать, мол, давать увеличивать расход бюджет, либо в крайний случай за свой счет, но давать мы дешевый кредит, и уж тогда мы все все показывать!
мы говорить, как рушиться бизнес, но, вы знать, я взять последний данные, который буквально несколько день назад американец опубликовывать, они Office of Ecomic Reserch опубликовывать данные по малый бизнес, и вот последний данные: у они за год начинать функционировать 404 тысяча предприятие, который можно относить к малый бизнес, и никто не обращать внимание на то, что при это за тот же период закрываться 392 тысяча предприятие, разница — 12 тысяча. и нет крик о то, что государство убивать малый бизнес! кстати, когда они приходить за кредит в свой банк, они получать они под залог свой дом, свой машина, и, когда они терять этот деньги, они терять дома и машина — у мы этот риск предлагать перелагать на плечо государство.
уважаемый коллега, только структурный изменение, реальный структурный изменение, касаться в первый очередь рост производительность труд, предсказуемость экономический среда, и кардинальный изменение качество управление экономика как на государственный уровень, так и в частный сектор мочь обеспечивать устойчивый и качественный экономический рост, только этот средство.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать следующий.
банк россия из год в год последовательно называть проводить он денежно-кредитный политика умеренно жесткий, хотя критерий классификация такой политика по-прежнему оставаться нераскрытый, а сам отнесение реализовать банк россия денежно-кредитный политика к умеренно жесткий являться достаточно спорный. об это, в частность, свидетельствовать тот факт, что объем операция регулятор по абсорбирование избыточный ликвидность в 2018 год существенно превышать объем операция по рефинансирование кредитный организация. очевидно, что этот сугубо монетарный метод банка россия, по суть, приходиться компенсировать недостаточно эффективный работа профильный министерство и ведомство в борьба с влияние немонетарный фактор инфляция. подобный вынужденный жесткий денежно-кредитный политика приводить к еще больший усиление структурный деформация в российский экономика, что, в свой очередь, ограничивать возможность банк по размещение избыточный ликвидность на российский финансовый рынок, способствовать в тот число увеличение объем вывоз капитал, а ослабление рубль усиливать этот тенденция.
между то сокращение вывоз капитал, по мнение комитет, представлять себя важный резерв для модернизация российский экономика и ускорение экономический рост, однако решение задача по сокращение вывоз капитал потребовать формирование благоприятный условие для использование иметься в страна ресурс в инвестиционный цель, а также уменьшение профицит ликвидность в банковский система. при это в ситуация, когда избыток ликвидность у банк сочетаться с низкий уровень инвестиция, все более актуальный становиться вопрос о проработка мера, стимулировать рост инвестиционный активность и объем кредитование реальный сектор экономика. в связь с это приостановка банк россия покупка иностранный валюта для минфин россия по итог 2018 год быть способствовать ощутимый снижение профицит ликвидность, однако если откладывать покупка валюта быть осуществляться в полный объем в период 2019—2021 год, то это вновь мочь приводить к значительный рост профицит ликвидность. и хотя наличие такой профицит в современный условие вполне мочь бы становиться основа для повышение инвестиционный активность банк и развитие национальный экономика, комитет полагать, что это быть возможный лишь при условие тесный координация различный направление государственный экономический политика, который опять-таки обязательно должный быть ориентировать на устойчивый экономический рост.
разделять точка зрение банк россия, что дополнительный поддержка создание благоприятный условие для повышение инвестиционный активность на прогнозный горизонт оказывать мера, направлять на развитие финансовый рынок и преобразование сбережение население во внутренний долгосрочный инвестиция, комитет вместе с то отмечать, что в число такой мера должный входить инструмент предоставление банк россия ликвидность банковский сектор. однако из представлять материал следовать, что регулятор изымать из свой арсенал значительный часть тот немногочисленный инструмент, который позволять на постоянный основа предоставлять банковский сектор среднесрочный и долгосрочный кредит, оставлять лишь кредит срок до 549 день, обеспечивать нерыночный актив, а также краткосрочный и сверхкраткосрочный кредит. между то инструмент, позволять на постоянный основа предоставлять банковский сектор (в первый очередь малый и средний банка) среднесрочный и долгосрочный кредит, мочь бы наряду с иной инструмент денежно-кредитный политика способствовать повышение экономический активность в страна.
комитет также выражать обеспокоенность в связь с намерение банк россия продолжать реализация стратегия выход из применение специальный инструмент рефинансирование в среднесрочный период. с учет то что в условие нестабильный экономический ситуация указанный инструмент все же оказывать точечный положительный воздействие на приоритетный сфера экономика, а финансовый санкция в отношение россия продолжать действовать в течение весь прогнозный период, комитет считать возможный рекомендовать банк россия откладывать реализация стратегия выход из применение специальный инструмент рефинансирование на близкий два-три год. более то, комитет полагать, что в условие действующий санкция и сохраняться возможность введение новый экономический ограничение против россия в качество внутренний источник развитие вполне мочь бы выступать специальный программа рефинансирование, направлять на поддержка приоритетный отрасль экономика и стимулирование импортозамещение. в этот случай подобный программа следовать бы дополнять новый направление вложение иметься в экономика ресурс в приоритетный отрасль и проект, который мочь становиться катализатор экономический рост, ведь такой перспективный с точка зрение экономический рост отрасль, как апк, автомобилестроение, производство стройматериал, впк, высокоточный машиностроение, информационный технология, химический промышленность, пока не поддерживаться на уровень специальный программа рефинансирование. между то благодаря применение подобный спецпрограмма, средство на реализация который гарантированный поступать в реальный сектор экономика и результат действие который становиться увеличение выпуск продукция предприятие реальный сектор, возможно обеспечивать активный и даже весьма существенный стимулирование экономический рост без угроза масштабный расширение эмиссия.
в заключение комитет считать необходимый отмечать, что в обозримый перспектива один из важный задача банк россия, как мегарегулятор финансовый рынок, должный становиться поиск баланс между обеспечение финансовый стабильность и стимулирование деловой активность банк во взаимоотношение с субъект экономика, поскольку в настоящий время предпочтение пока что отдаваться обеспечение только финансовый стабильность в банковский сектор.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к эльвира сахипзадовна.
я хотеть спрашивать, какой смысл поддерживать умеренно жесткий денежно-кредитный политика, если она сдерживать развитие экономика и понижать уровень жизнь наш население? инфляция вы понижать до 2 процент, но, обрадоваться, что инфляция низкий, правительство вводить новый налог и платеж и раздувать инфляция до 6 процент, теперь вы опять она быть таргетировать — путем понижение жизненный уровень и сдерживание развитие экономика. такой образ за два-три год можно окончательно угробить экономика и понижать жизненный уровень. вот этот цель должный быть достигать или какой-то другой? вопрос в это.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, он часто возникать, мы говорить: вы проводить денежно-кредитный политика, который оказывать негативный влияние на экономический рост. наш расчет и наш последний опыт показывать, что это не так, — именно снижение инфляция позволять сделать более доступный ставка по кредит, я показывать цифра: у мы расти кредит, это поддерживать экономический рост.
у мы экономический рост ограничивать другой фактор, все-таки то, что мы называть структурный фактор. это, в частность, низкий производительность труд. вот у мы безработица низкий, большой количество человек занимать, но отдача труд не очень высокий. нужный инвестиция. для то чтобы быть инвестиция — один из фактор инвестиционный спрос, и это показывать опрос инвестор, — нужно, чтобы быть предсказуемый в тот число инфляция и процентный ставка. это то, что нужно для то, чтобы просчитывать инвестиционный проект.
и мы видеть, когда низкий инфляция, прежде все более высокий темп начинать расти именно долгосрочный кредит. прежде все это видно по кредит физический лицо. мы видеть, как расти и расти ипотека — это во многое следствие больший уверенность в низкий инфляция. поэтому мы считать, что, проводить такой денежно-кредитный политика, снижать инфляция, мы, конечно, создавать условие для долгосрочный экономический рост и для инвестиция.
председательствующий. пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в документ отмечаться, что цб учитывать мера бюджетный политика при подготовка прогноз и принятие решение по ключевой ставка, а правительство, в свой очередь, при подготовка проект бюджет и прогноз учитывать цель по инфляция и влияние денежно-кредитный политика на экономика и динамика цена. при это при оценка результат ДКП в 2018 год цб отмечать объявление о повышение ндс как риск наряду с другой риска, такой как ослабление рубль и расширение санкция. в связь с это просить вы дополнительно прокомментировать: почему действие правительство цб идентифицировать как риск?
несогласованность действие наблюдаться также в различный оценка цб и финансовый блок правительство основной макроэкономический показатель. например, в базовый прогноз минэкономразвития, использовать при формирование бюджет, инфляция в 2019 год оцениваться на уровень 4,3 процент, а у вы в документ — на уровень 5—5,5. чем обусловливать такой различие и на какой инфляция следовать ориентироваться население?..  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо, вопрос понятный.
что касаться употребление мы понятие "риск". действительно, мы часто употреблять слово "риск", но не потому, что видеть у какой-то явление сугубо негативный характеристика, — мы оценивать влияние тот или иной явление с точка зрение то, как это повлиять на цена, именно с этот точка зрение мы говорить про инфляционный риск. в тот число решение о повышение ставка ндс, на наш взгляд, нести такой проинфляционный риск именно на 2019 год — это одноразовый эффект 2019 год, в 2020 год он уже исчерпывать свой действие.
что касаться наш взаимодействие с правительство, в тот число по прогнозный оценка, по то, как оценивать ситуация в экономика, в целое наш оценка тенденция очень похожий, но, да, по цифра быть различие, в тот число по инфляция. по наш модель, по наш расчет, мы видеть, что и повышение ндс давать до 1 процентный пункт к инфляция, и ослабление курс рубль, который быть в этот год, транслироваться — пусть в меньший мера, чем это бывать рано, но транслироваться — в инфляция. мы ожидать инфляция чуть много в этот год, мы ожидать в диапазон 3,8—4,2. мы считать, что прогноз обоснованный.
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
с учет повестка день — у мы 83 вопрос, мы же не успевать ничто — я хотеть предлагать сокращать количество вопрос до один. мы критиковать правительство за, мочь быть, нереальный прогноз по бюджет, везде как бы цифра другой, но сам-то мы мочь что-то сделать! давать сокращать, мы же уже два месяц заниматься этот вопрос: финансы, финансы, бюджет, кредитный политика... быть бы разумно, я казаться.
председательствующий. владимир вольфович, ну обсуждать на заседание совет дума этот вопрос — общий мнение фракция быть задавать по два вопрос, человек готовиться. наверное, сейчас неправильно быть сокращать количество вопрос.
сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, банк россия сам не раз отмечать, что такой фактор, как повышение ндс, ослабление рубль, временно влиять на цена и этот эффект сходить на нет. бизнес и предприниматель ожидать снижение ставка до 6—7 процент и не дождаться. чем быть вызывать повышение ставка, почему быть прерывать цикл снижение, ну и увидеть ли бизнес ставка, на который он рассчитывать?
набиуллина э. с. действительно, быть много вопрос о то, почему мы повышать ставка в сентябрь, и вроде мы говорить и сейчас я об это сказать, что повышение ндс давать временный эффект по инфляция, временно повышать инфляция. это действительно так, но мы в наш страна переходить к режим инфляционный целеполагание недавно, и у мы еще не заякорить инфляционный ожидание. что это значить — "не заякорить"? в другой страна текущий инфляция мочь колебаться, но человек при это ожидать, что инфляция все равный быть стабильный, на уровень цель, который поддерживать центральный банк. у мы инфляционный ожидание очень подвижный, и если инфляционный ожидание расти, то потом это мочь выливаться и в повышение инфляция. для то чтобы не допускать раскручивание инфляция, мы принимать решение о повышение ставка, и более оперативный принятие решение о повышение ставка позволять сдерживать ее рост. при это мы не исключать, что вернуться к цикл снижение ставка, если все быть развиваться по наш основный сценарий в конец 2019 год.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мы категорически не согласный с ваш оценка потенциал темп экономический рост и с ваш положительный оценка высокий ключевой ставка. сегодня, к сожаление, нет возможность подробно обсуждать этот вопрос, но 10 декабрь наш фракция проводить большой "круглый стол", посвящать денежно-кредитный политика, и мы настоятельно приглашать вы на этот "круглый стол", для то чтобы все-таки мы хорошо понимать друг друг.
вопрос касаться как раз таки ключевой ставка — она у мы едва ли не самый высокий в мир, что, по наш мнение, являться главный фактор торможение экономический рост. мы понятный логика центральный банк: вы хотеть сохранять привлекательность наш рынок для приток валюта, горячий деньги и то самый обеспечивать стабильность валюта, — но рассматривать ли вы альтернативный вариант денежно-кредитный политика, в частность такой, чтобы сделать она менее либеральный, усиливать валютный регулирование, валютный контроль? все-таки мы находиться в состояние экономический война, верно, с мы находиться в состояние экономический война. насколько оправдывать при это либеральный политика, который до недавний время...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. понятный вопрос, спасибо большой. действительно, у наш денежно-кредитный политика быть сразу несколько элемент, в тот число и переход на инфляционный таргетирование. что это означать по-русски? вот мы весь время один фракция говорить, что мы употреблять иностранный термин, а должный... это означать, что мы объявлять цель по инфляция и провожать последовательный политика по ее достижение, у мы плавать курс и действительно либеральный режим по приток-отток капитал, и весь это мы должный учитывать в наш денежно-кредитный политика.
часто говорить, что стабильность валюта хорошо не плавать курс обеспечивать, а валютный ограничение, не выпускать капитал из страна. мы считать, что это быть иметь крайне негативный последствие, и опыт многий страна, в тот число наш страна, это показывать. во-первых, такой валютный контроль очень часто... сейчас технология позволять делать весь быстро и обходить валютный контроль, как это быть у мы и в 90-е год, и в начало 2000-х год — формально быть валютный контроль, но бизнес он обходить. во-вторых, это, конечно, резко повышать недоверие бизнес к инвестиционный климат и мочь вызывать отток капитал, в частность снижение прямой инвестиция, прямой иностранный инвестиция. это вызывать в целое недоверие к наш экономический политика: мы объявлять, что быть свобода движение капитал, а сам вводить ограничение. на наш взгляд, еще раз сказать, это плохо администрировать и быть иметь негативный последствие в вид абсолютный недоверие бизнес к проводить политика.
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, за полтора десятилетие банк россия и АСВ прекращать деятельность 306 банк, на очередь — 349, проводиться процедура ликвидация, по наш информация. огромный проблема в связь с это возникать у вкладчик, сбережение который просто сгорать при банкротство кредитный организация, этот человек — у мы огромный количество письмо, обращение — в результат действие цб потерять сотня миллиард рубль. пример: банк "югра" — 35 тысяча вкладчик, чей вклад превышать сумма страховой возмещение, потерять 16,5 миллиард рубль. в связь с это вопрос.
первый вопрос: какой мера предполагать принимать банк россия и АСВ, чтобы компенсировать потеря вкладчик? человек не виноватый в то, что банк обанкрощать, но они оставаться без средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рашкин в. ф. и второй: как вы относиться к такой предложение — по аналогия с рабочий группа по решение проблема валютный ипотечный заемщик создавать рабочий группа с участие правительство, госдума, банк россия для решение проблема вкладчик-превышенцев? мы на это пойти, и быть хороший, позитивный решение.
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. я, конечно, не мочь с вы соглашаться, что вкладчик потерять деньги в результат действие центральный банк, категорически не согласный! они потерять деньги в результат недобросовестный действие собственник и менеджер банк — они привлекать вклад, а не центральный банк, — потому что если бы собственник и менеджер банк добросовестно управлять деньги, банк, привлекать вклад и размещать их надежный способ, то не быть бы проблема и никакой превышенцев, ну никакой проблема не быть бы! это первый.
второй, что касаться решение проблема вкладчик. действительно, человек потерять деньги, но у мы этот тема регулироваться законодательство, в законодательство определять размер страхование вклад. кстати, он многократно повышаться: начинаться со 100 тысяча рубль, потом быть 400 тысяча, 700 тысяча и буквально несколько год назад мы подымать до 1,4 миллион рубль. этот система эффективно работать, и весь вкладчик знать, что 1,4 миллион рубль по законодательство абсолютно защищать, и АСВ здесь жестко и автоматически выполнять свой обязательство.
что касаться сумма. если человек в один банк вносить много 1,4 миллион рубль — не по разный банк разнести этот деньги, а большой 1,4 миллион в один банк полагать, — то на этот случай в законодательство предусматривать, что этот сумма возвращаться из конкурсный масса. идти активный работа, с то чтобы собственник и кредитор вернуть этот деньги. здесь ситуация отличаться от ситуация с валютный ипотечник, потому что по валютный ипотека не быть такой механизм. мы, кстати, потом принимать решение вводить ограничение, повышать коэффициент, чтобы валютный ипотека в принцип не быть: человек не должный занимать в валюта и нести валютный риск.
на мой взгляд, это надо регулировать только в рамка законодательство...
если можно, еще буквально 15 секунда.
председательствующий. добавлять время.
набиуллина э. с. ...в рамка законодательство. кстати, в законодательство совсем недавно приниматься поправка, чтобы расширять система страховой покрытие: мы включать индивидуальный предприниматель, включать ситуация, когда человек, например, продавать квартира и получать большой деньги. я казаться, если и создавать рабочий группа, то для то, чтобы обсуждать, как с помощь законодательство повышать защита человек, который держать средство в банк, это быть более конструктивно.
из зал. вы готовый к этот работа?
набиуллина э. с. к работа над то, чтобы совершенствовать законодательство, — конечно готовый.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в основной направление денежно-кредитный политика на 2019—2021 год выделяться три вид политика: стимулировать, нейтральный и сдерживать. стимулировать политика применяться при устойчивый отклонение инфляция вниз от цель, то быть ниже 4 процент. в соответствие с ваш прогноз инфляция в 2019 год составлять 5—5,5 процент, что свидетельствовать о применение, напротив, сдерживать денежно-кредитный политика, то быть о повышение ключевой ставка за счет использование процентный и кредитный канал трансмиссионный механизм денежно-кредитный политика. между то процентный канал трансмиссионный механизм в рамка таргетирование инфляция являться основной, схема этот механизм иллюстрировать, что изменение ключевой ставка влиять на потребление, сбережение и инвестиция. в случай применение сдерживать денежно-кредитный политика быть ли негативный влияние на этот показатель?
набиуллина э. с. большой спасибо за вопрос. действительно, мы через ключевой ставка, через много канал... мы в документ в этот раз по просьба депутат более подробно написать о трансмиссионный механизм — через какой канал наш ключевой ставка влиять на разный экономический показатель, в тот число и на склонность к сбережение, на склонность к потребление, на инвестиционный деятельность. в принцип, если мы достигать цель по инфляция — около 4 процент и удерживать этот показатель, ставка должный быть нейтральный, и мы говорить о то, что постепенно быть переходить к нейтральный ставка, когда достигать цель по инфляция. этот нейтральный ставка мы оценивать как долгосрочный, 6—7 процент. но в связь с тот событие, который происходить, инфляционный риск, мы действительно должный быть проводить политика сдерживание рост инфляционный риск. то не менее негативный влияние на экономический рост от это мы сейчас не видеть. как я уже говорить, наш модель, наш расчет показывать, что мы расти темп 1,5—2 процент, на уровень потенциал, этот потенциал надо повышать. что касаться потенциальный рост, это не тот рост, который... как говорить, потенциальный — это возможный, так вот, возможный рост большой. когда мы говорить об экономический потенциал, речь идти о то, какой темп, как мочь осуществляться рост при нынешний структурный ограничение. то быть, конечно, нужно заниматься структурный ограничение, а денежно-кредитный политика сейчас не оказывать сдерживать эффект на экономический рост.
председательствующий. гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, банк россия утверждать, что экономика россия достигать свой потенциал, исходить из это вы проводить умеренно жесткий политика. на что вы опираться в свой оценка? что это подтверждаться? быть немало исследование уважать автор, который говорить об обратный: у российский экономика быть недозагруженный мощность и немалый потенциал для рост. вы знакомый с их результат? проводить ли вы консультация с эксперт?
набиуллина э. с. спасибо, это действительно важный вопрос. мы оценивать потенциальный темп экономический рост, но когда мы принимать решение, то основываться не только на оценка потенциальный темп экономический рост, потому что это оценка, это модельный расчет, мы они применять, но использовать не только этот информация.
быть разный оценка потенциал экономический рост. что такой потенциал? это когда происходить полный загрузка фактор производство — труд рабочий сила и загрузка производственный мощность. измеряться это два показатель — уровень безработица, там тоже несколько показатель, и уровень загрузка производственный мощность. мы видеть, что по показатель загрузка труд безработица у мы действительно на исторически низкий уровень. что касаться показатель загрузка производственный мощность, быть разный показатель: показатель росстат, показатель эксперт — конечно, мы с эксперт встречаться и весь это обсуждать. по данные росстат, загрузка производственный мощность сейчас на такой же уровень, как быть в 2007—2008 год, в 2011—2012 год, напоминать, что многие считать, что в 2007—2008 год быть даже перегрев экономика. когда говорить о недозагруженный производственный мощность, нужно еще понимать, что значительный часть из они неконкурентоспособный. многий эксперт считать неконкурентоспособный мощность, который уже много десять год, потому что сейчас мощность меняться часто, и тот, который не загружаться в течение пять год. в обрабатывающий промышленность, например, такой мощность 13—14 процент.
мы нужно, конечно, повышать производительность труд, для то чтобы увеличиваться потенциальный темп экономический рост. и мы готовый к продолжение этот дискуссия с эксперт, тема действительно не такой простой.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вернуться к тема вкладчик "югра": среди 35 тысяча человек, о который быть сказать, достаточно большой часть человек попадать в трудный жизненный ситуация, то быть они продавать свой квартира и, дожидаться постройка дом и получение новый квартира, полагать деньги на вклад в банк "югра". учитывать, что в действующий законодательство вводить понятие "счет эскроу", это аналогия вклад для решение жилищный вопрос, и по этот счет гарантия даваться в полный объем, сергей михайлович миронов предлагать применять тот механизм, о который говорить коллега рашкин, причем этот механизм поддерживать весь фракция в государственный дума: в рамка рабочий группа решать вопрос человек, который попадать в трудный жизненный ситуация. этот предложение поддерживать и минфин, силуанов антон германович, в рамка рассмотрение бюджет. просьба и к вы тоже поддерживать этот механизм и решать вопрос человек, который попадать в трудный жизненный ситуация.
набиуллина э. с. я уже говорить о наш позиция: здесь мы должный искать способ решение проблема в рамка законодательство, потому что именно законодательство регулировать этот вопрос. в случай с некоторый банка, где действительно у большой количество человек оказываться сумма много застраховывать, это большой социальный проблема. мы нужно сейчас весь сила прикладывать для то, чтобы быстро начинаться конкурсный производство и чтобы продаваться актив, имущество, так как дополнительный возмещение часть сумма свыше застраховывать быть происходить после завершение конкурсный производство пропорционально объем. еще раз повторять, что, если говорить о банк, у который не хватать актив на покрытие обязательство перед гражданин, перед человек, то этот следствие недобросовестный действие собственник и акционер. тот случай, о который вы говорить... вот 133 заемщик не возвращать кредит — это значить, выдавать невозвратный кредит. то быть здесь, конечно, надо работать и по линия привлечение к ответственность собственник и менеджер, по субсидиарный ответственность собственник и менеджер, который привлекать вклад население. и безусловно, надо усиливать ответственность тот, кто распоряжаться чужой деньги.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
калашников леонид иванович, пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, коллега! денежно-кредитный политика всегда являться предмет критика наш партия, фракция, правда, это не значить, что этот критика быть оголтелый или бездумный, мы всегда отмечать то, что удаваться сделать этот хрупкий красивый женщина, когда она занимать свой пост, и то, что не удаваться ее предшественник-мужчина. например, создание платежный система "мир", который в определенный степень замещать у мы, или, точно, снижать для мы риск отключение от "SWIFT". или, например, возврат наш средство из сша, о что здесь, в зал, несколько год все кричать и минфин, и председатель правительство. я мочь бы продолжать, мочь быть, и не очень хороший пример то, что быть до это: например, убийство первый заместитель председатель центробанк козлов за ликвидация в тот число или за предстоящий ликвидация один из банк. и то, о что сегодня говорить здесь несколько в другой ключ, хотя мы же требовать ликвидация бездумно раздутый число банк, который уже доходить до несколько тысяча. и это, я считать, тоже заслуга центробанк, ну не по-мужски быть не отмечать это. сегодня мы видеть, что в результат усилие банк россия объем незаконный вывоз капитал за рубеж сокращаться в 2,4 раз, обналичивание деньги за прошлый год — в 1,6 раз, сомнительный транзитный операция — в 1,6 раз. мы это видеть, конечно, видеть, но то не менее мы считать, что можно сделать много.
не принимать сегодня в среда наш чиновник, экономист вспоминать великий политэконом карл маркс, который сказать о то, что нет тот преступление, который мочь останавливать бизнес, если оно он сулить... ну, не быть дословно вспоминать. но сегодня вы видеть пол-лондон сбегать банкир, который на это пойти, и выцарапывать они оттуда, или, точно, выдавать мы они, никто особо не спешить. вот говорить о чиновник, говорить об их нелюбовь к маркс, надо сказать о то, что они через слово вспоминать президент. но президент ставить задача, определенный задача — хорошо, тогда я на этот задача быть ориентироваться и как коммунист. вот он поставлять важный задача перед центробанк и другой финансовый структура — дедолларизация. ну, дедолларизация, по наш мнение, предполагать и дополнительный монетизация. в свой время я работать в рао "еэс...", мы сидеть с кудрин через кабинет, я работать там, когда рао "еэс..." быть государственный, потом буквально через год по настояние финансовый институт, в тот число западный, начинать он дергать. так вот я помнить этот зачет — деньги не быть вообще, только взаимозачет. взаимозачет, взаимозачет... пока не приходить примаков, геращенко и масляков и появляться деньги.
уровень монетизация наш экономика явно недостаточный, и все это знать. вот макаров здесь сидеть и говорить: да, там деньги полным-полно, они они не применять. но и в тот же время мы знать, что уровень монетизация — 45 процент, мы отставать по этот уровень почти в 2 раз от китай, от европа, от сша хваленый. мы мочь бы безналичный уровень монетизация наш экономика подымать, и, я казаться, эльвира сахипзадовна, вы недооценивать этот подход, то более когда мы говорить об импортозамещение. мы мочь огурец выращивать, но мы ведь рано этот огурец покупать — такой же огурец для мы быть кредит, который мы привлекать оттуда, с запад, а потом передавать здесь другой наш субъект экономический рынок. но тогда надо этот огурец импортозамещать, подготавливаться к этот монетизация. я казаться, это очень важный задача.
вот сейчас вячеслав викторович уходить (и я должный быть идти с он) встречаться с президент молдова додон, додон быть выступать здесь в 12 час. мы завтра в стена государственный дума собирать представитель фракция парламент весь страна снг, впервые это делать, быть разговаривать, они быть с мы советоваться, они весь, поверять я, в один голос говорить, что готовый привязываться к экономика россия. но вот российский-киргизский фонд мы передавать 500 миллион, полмиллиард доллар — почему доллар, почему не рубль? почему туда не передавать рубль, то более что киргиз, естественно, быть покупать российский же товар на этот рубль? то же самый касаться и белоруссия. и вот мы призывать использовать такой род инструмент и уж точно отказываться от доллар. это можно сделать? вы пойти навстречу, мы с вы создавать совет, так называть совет по снг, вы назначать ксения юдаев, она довольно эффективно настраивать там работа, мы кое-какой решение принимать. но у мы, кстати, быть межгосударственный банк, который не работать, он создавать еще в 90-е год центробанк страна — участница снг, и он не работать сегодня или не работать в тот мера, в который, мы считать, он должный бы работать.
и последний проблема, который я хотеть бы касаться в отводить я время. я не хотеть сейчас говорить об инфляция, о таргетирование, о ключевой ставка, я хотеть сказать о крым. я часто там бывать, и не так давно я приходиться побывать в несколько банк, я специально это сделать, ходить, там РНКБ быть, банк российский. вот сегодня утро я читать ваш разъяснение, центральный банк, китайский коммерческий банк о санкция, и вы правильно говорить: все бояться санкция. вчера я видеть, как "Societe Generale" быть оштрафовать на 1,3 миллиард доллар власть сша за то, что они торговать с куба. но в крым нет наш государственный банк — они спрятать либо вот за этот дочерний банк, потому что тоже бояться санкция, либо... если мы на собственный территория, который, конечно же, признавать, в крым, бояться работать, а в связь с это возникать очень много проблема у население (от проблема с разный род депозит, кредит, ячейка до прочий и прочий неудобство), если мы бояться, но при это строить санаторий "мрия", привлекать английский конструктор, платить они огромный деньги, я иметь в вид тот же сбербанк, то вы должный заставлять этот центральный банка!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. конечно, похвально, что председатель комитет по дело снг выступать по финансовый вопрос, когда представитель со все снг съезжаться в госдума и с они в комитет, наверное, нужно сидеть и говорить о дело снг...
из зал. еще не съезжаться — завтра!..
жириновский в. в. ну, ехать, ехать, встречать они на вокзал, в аэропорт, так сказать. то быть я согласный, что у мы уникальный специалист, и это хорошо, что у мы человек семь пядь во лоб. это первый.
второй. александр дмитриевич, вы я отвечать на мой вопрос о сокращение количество вопрос, что, мол, совет дума обсуждать. ну вы же знать: по регламент палата высоко любой совет дума, и вот что палата решать, то и быть, мы даже конституция мочь поменять, как верховный совет ссср, он президент избирать на заседание, так сказать. а мы тут говорить, дескать, совет дума, говорить, что человек готовиться, — я с вы согласный, четыре человек готовиться, еще мочь выступать, но 140 человек тоже готовиться выступать по 80 вопрос повестка день, фамилия они здесь стоять, и этот 140 человек не выступать сегодня, давать бог, если выступать 30. значит, мы 110 депутат отбрасывать и говорить: а вот четыре человек пусть еще вопрос задавать. я логика не видеть!
третий. вы обязанный поставлять на голосование предложение любой депутат по любой вопрос.
и четвертый. что это за неуважение к лидер парламентский фракция? единственный лидер присутствовать на заседание, — единственный! — ни зюганов, ни миронов, ни неверов, они занятый, я не говорить, что они где-то там просто так находиться, но на заседание присутствовать единственный лидер фракция. высокий я по партийный линия нет никто, вы весь зампред, это чиновничий должность, а в план политический система я здесь самый главный должностной лицо — лидер парламентский партия, и вы так спокойненький: да, мы тут решать, что там жириновский предлагать...
давать так не делать больше. если мы сам себя не уважать, чего вы ждать уважение к мы со сторона министр или наш избиратель? посмотреть, радиостанция день и ночь мы клевать, просто так клевать, потому что один из депутат вести передача, в который мы тоже долбать как депутат, так сказать, раз передача давать... любой радиостанция нужно кто-то долбать, о хороший они не уметь говорить — надо клеветать, вешать ярлык, грязь всякий поливать.
вот про ввп уже сказать, что расти медленно, чем в китай, в индия, в казахстан, в азербайджан. причина? мы хорошо констатировать весь факт, а причина не называть — пока мы не быть ставить диагноз, мы быть стоять на место. китай: однопартийный мощный режим, который ошибка ссср и кпсс учитывать и давить по весь направление и капитализм, и коммунизм, мощный армия и кгб, и вот результат. казахстан и азербайджан: в чистый вид авторитарный режим. у мы ни то ни другой, поэтому и результат ниже.
здесь говорить один из докладчик, что, мол, давать на рубль торговать с киргизия, — мы, наверное, хотеть на рубль, а киргиз не хотеть, поэтому надо это еще выяснять!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. хотеть? это вы так считать, а если спрашивать минфин или какой-то объединение, они сказать: мы они предлагать, но они не хотеть на рубль. это надо сопоставлять: если они хотеть, но мы не делать, тогда виноватый наш чиновник, но если мы предлагать, а кто-то не хотеть за рубль торговать, то здесь, конечно, надо смотреть, кто, так сказать, виноватый.
рост цена на бензин. мы опять не называть причина. мы находиться в вто — мы оценивать, вообще, наш нахождение в вто? сколько плюс и минус? пока я слышать только про минус, ни про один плюс я не слышать. по условие вто мы не иметь право подымать пошлина на экспорт нефть — тогда мы что делать? подымать пошлина на добыча полезный ископаемое, и это тут же бить по внутренний цена на бензин! вот мы ударять по свой экономика (рост цена) и помогать мировой экономика: покупать наш нефть, брать все, без пошлина, гнать день и ночь она! это ошибка. надо взвешивать, что такой вто, и наказывать тот, кто мы уговаривать с этот трибуна: "надо вступать! надо вступать! мы быть выгодно!" ну где выгодно? пока что каждый раз приходить министр и говорить: из-за вто мы не мочь что-то делать, из-за вто мы не мочь... ну пора уже оценивать, наверное, это же все нужно делать! внешний торговля — ну давать восстанавливать отдельный внешнеторговый объединение, который помогать мы хорошо торговать на внешний рынок. наш таможня — ну давать прекращать лжеэкспорт и лжеимпорт. неужели трудно один раз проверять, что вы на экспорт поставлять не хороший оборудование, за который нужно платить, а чулок, и за это вы платить маленький экспортный пошлина? и наоборот: вв о ў зита компьютер, а указывать в качество груз колготки и платить маленький ввозный... ну один раз накрывать таможенный пост, и весь таможенник посадить в тюрьма, весь, кто участвовать в этот сделка по уменьшение поступление доход в бюджет наш страна!
у мы цб действовать, минфин действовать, действовать таможенный служба и федеральный антимонопольный служба — четыре мощный структура. прекрасно работать цб, может быть, минфин, но что касаться антимонопольный служба, мы не видеть результат — монополия везде у мы, по весь направление, куда ни плюнуть, ни посмотреть, везде монополия!
ситуация в тула: бабушка не умирать, но она отвозить в морг — вот вы результат деятельность медицинский учреждение, правоохранительный орган, орган загс! патологоанатом уже становиться вскрывать — бабушка очнуться. это что такой, вообще? XXI век! вы даже не мочь определять, умирать человек или нет! вы пощупать рука, она теплый, пульс не прослушиваться, но рука-то теплый — человек живой! а на бабушка... все, умирать уже. почему так? связь с похоронный бюро: уже деньги заплатить, чтобы скоро давать адрес бабушка, чтобы она похоронить.
мы нужный более слаженный система, мы нужный единый стратегия. если цб отдельно, таможня отдельно, минфин отдельно и фас отдельно — результат быть низкий! поэтому здесь можно и нужно добиваться, чтобы мы хорошо делать. проверка! не мочь счетный палата работать очень эффективно, давать проводить перекрестный проверка: москва проверять петербург, а москва — петербург, саратов проверять самара, а самара — саратов. сразу все улучшаться!
или многопартийный администрация. только в смоленск многопартийный администрация. быть в орел — убирать наш чиновник, от лдпр. теперь везде, где коммунист, от лдпр никто нет. а мы коммунист не убирать. видеть, в что разница два партия? они от наш представитель избавляться, мы от они — не избавляться.
конечно, кредитный политика иметь огромный значение, но, посмотреть, зачем мы давать кредит фирма-однодневка? давать давать то, у кто много пять год стаж работа, тогда не быть столько банкротство, то быть улучшать, усиливать надо проверка.
а так работа цб можно оценивать хорошо, как она оценивать минфин и другой наш служба.
председательствующий. гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! фракция "единый россия" изучать представлять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год и отмечать следующий. чтобы не повторяться, я сосредотачиваться на десять, по наш мнение, основной момент.
первый. предлагать вариант основной направление единый государственный денежно-кредитный политика отвечать задача, установленный в федеральный закон о банк россия, а именно по защита и обеспечение устойчивость рубль посредством поддержание ценовый стабильность, в тот число с цель формирование условие для сбалансированный, устойчивый экономический рост.
второй. сохранение низкий уровень инфляция — 4 процент в рамка режим таргетирование, — безусловно, являться положительный фактор для развитие российский экономика в целое.
третий. мы поддерживать усилие банк россия по поддержание стабильно низкий уровень инфляция. безусловно, мы понимать, что экономический ситуация в мир по сравнение с прошлый год носить более турбулентный характер и под воздействие внешний фактор возможно отклонение от целевой значение, однако это не отменять чрезвычайно важный задача по защита сбережение, заработный плата и пенсия наш гражданин от обесценивание. весь это должно обеспечивать рост реальный доход гражданин и способствовать снижение инфляционный ожидание, поэтому, безусловно, у мы вызывать беспокойство указывать в прогноз центробанк показатель рост инфляция в 2019 год.
четвертый. соответственно, мы ожидать от банк россия и в дальнейший оперативный реагирование на изменение ситуация с учет иметься риск в экономика и внешний фактор с последующий переход в среднесрочный перспектива от умеренно жесткий к нейтральный денежно-кредитный политика. это быть способствовать финансирование обновление производственный фонд, повышение производительность труд и ускорение здоровый экономический рост, а в целое улучшение качество жизнь россиянин — такой задача, собственно, и устанавливать в указ президент россия.
пятый. мы также поддерживать усилие банк россия, направлять на дедолларизация экономика. снижение роль доллар сша при экспорт товар и услуга, а также при кредитование и создание новый механизм расчет позволять ослаблять влияние санкция на колебание курс рубль, деятельность российский банк и компания, и это, безусловно, улучшать финансовый стабильность российский экономика. одновременно денежно-кредитный политика (ДКП) должный способствовать развитие внутренний финансовый рынок, повышение его привлекательность и снижение долговой нагрузка на гражданин, при это не стоить забывать о необходимость повышение финансовый грамотность население.
как уже быть сказать (этот шестой), относительно самый представлять банк россия документ необходимо отмечать его качественный улучшение по сравнение с прошлый год, детальный проработка затрагивать вопрос и блок, что, конечно, влиять на понимание и стабильность развитие наш экономика в целое и предприятие в частность.
седьмой. в документ находить свой отражение принцип и алгоритм реагирование банк россия на возможный отклонение инфляция от целевой ориентир в среднесрочный перспектива. приводить количественный ориентир равновесный реальный ключевой ставка банк россия. показывать взаимосвязь ДКП с другой ключевой направление экономический политика, а именно с бюджетный и налоговый, со структурный политика. приводить анализ трансмиссионный механизм ДКП.
восьмой. сохраняться акцент на необходимость координация действие банк россия с федеральный и региональный орган исполнительный власть с цель ограничение действие причина, вызывать немонетарный инфляция, — это касаться тариф, монополизм, логистика. уже быть сказать, что необходимо работать над демонополизация наш экономика, и фас россия сейчас провожать огромный работа (это нельзя не отмечать), но нужно работа усиливать, в тот число и фас россия, еще более жестко пресекать проявление монополизм, картель, поскольку это также влиять на благосостояние наш гражданин, их семья.
девятый. также стоить отмечать, что окончательный версия документ учитывать многий замечание, высказывать депутат в рамка рабочий группа по подготовка к рассмотрение проект основной направление ДКП. мы говорить об это с экспертный сообщество, со все, кто, так скажем, участвовать в развитие экономика, мы этот документ обсуждать, и весь замечание, который быть высказывать, в основное учитывать.
и десятый, финальный. в целое представлять банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год заслуживать положительный оценка. фракция "единый россия" поддерживать принятие представлять проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уважаемый эльвира сахипзадовна, я повторять свой приглашение: мы вы приглашать на "круглый стол" 10 декабрь, официальный приглашение вы направлять — ждать вы! там мы смочь подробно рассказывать, в что с вы не согласный. сегодня я постараться кратко сказать, излагать тезис, в что же мы не согласный с проводить центральный банк политика.
во-первых, коллега, я напоминать, какой вопрос мы сейчас обсуждать, а то мы тут много о что говорить, — мы говорить сейчас об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, о единый государственный политика. не о позиция цб, не о какой-то там инструмент, а о единый государственный денежно-кредитный политика. цель государственный политика в целое и единый государственный денежно-кредитный политика в частность являться что? повышение уровень жизнь гражданин. мы он наблюдать, коллега? нет, не наблюдать — уже несколько год доход гражданин падать. инструмент повышение доход гражданин, как справедливо быть все сказать, в тот число эльвира сахипзадовна в ее выступление, являться рост экономика. мы наблюдать рост экономика? нет, не наблюдать. спрашиваться: а почему, если мы все правильно делать, гражданин беднеть и экономика не расти? мочь быть, мы что-то не так делать, коллега? давать об это поговорить.
кроме то, понятно, когда у государство нет деньги на развитие экономика, бюджет дефицитный, на экономика деньги не хватать и мы сворачивать какой-то программа, везде экономить, но, когда у государство бюджетный профицит в 3 триллион рубль, я вообще не понимать, зачем мы стерилизовать этот денежный масса, направлять она в доллар сша и развивать американский экономика? да она и без наш поддержка развиваться очень хорошо, зачем еще мы она развивать? может, мы все-таки изменять наш денежно-кредитный политика и быть свой, российский экономика развивать?
и я замечать такой тенденция. когда спекулянт — тут многое говориться — вкладывать деньги в американский бумага, то какой это бумага? они вкладывать деньги в "голубой фишка", то быть в акция компания, создавать добавлять стоимость. теперь посмотреть, как работать спекулянт на российский рынок. когда тот же мировой спекулянт приходить на российский рынок, а они везде одинаковый, куда они вкладывать деньги? они зарабатывать на российский рынок на операция carry trade, то быть они работать на ослабление рубль: чем высоко внутрироссийский ставка, чем много разница со ставка в валюта, в который они брать взаймы деньги (этот деньги они потом вкладывать), тем много они зарабатывать. то быть получаться, что центральный банк...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. сейчас и до минфин доходить. центральный банк, реагировать на неправильный экономический политика правительство — это все сегодня отмечать, — который ровный счет ничто не делать для экономический рост, чтобы сглаживать ее негативный последствие, такой как повышение ндс, повышение пенсионный возраст, заморозок индексация пенсия работать пенсионер, невыполнение обязательство перед военный пенсионер, всевозможный дополнительный налог, который быть вводить у мы за последний год, тот же платеж на общедомовой нужда, взнос на капитальный ремонт, взимание налог на имущество исходить из кадастровый стоимость и так далее... то быть что делать весь последний год правительство, подчеркивать, при наличие колоссальный дополнительный доход? изымать у гражданин доход и не вкладывать в экономика. понятно, что при такой политика правительство все должно рухнуть. а что делать центральный банк? цб вынуждать подымать процентный ставка, потому что он другой инструмент как бы не иметь. но мы считать по-другому, цб может и по-другому работать. получаться, цб вынуждать подымать процентный ставка, что давать дополнительный доход международный спекулянт, который опять вкладываться в российский валютный рынок и увеличивать риск для финансовый система россия, валютный риск. вот что происходить, понимать?
и правительство, и цб провожать ошибочный политика, который в долгосрочный перспектива не приводить к экономический рост. если бы цб сделать экономический рост свой главный задача — как и фрс сша, главный задача, главный индикатор который экономический рост, — если бы у мы действительно быть главный индикатор экономический рост, а не уровень инфляция, тогда бы и спекулянт по-другому реагировать, тогда бы и другой мера приниматься и цб, и правительство.
какой это мера? ну, во-первых, как уже быть сказать, ндс ни в кой случай нельзя быть повышать, это очевидно ошибочный решение. и теперь цб, покрывать последствие этот ошибочный решение правительство, вынуждать повышать процентный ставка. ни в кой случай, эльвира сахипзадовна, не идти на повод у правительство, не повышать процентный ставка, потому что повышение процентный ставка вести к удорожание стоимость кредитный ресурс для реальный сектор экономика. то самый вы еще много загонять в долговой яма реальный сектор экономика, тормозить экономический рост. правительство ошибаться, повышать ндс, ударять по экономический рост, вы же, реагировать на этот ошибка, еще больше он добивать. ну, коллега, ну неужели это не очевидно?! на поверхность лежать, что это нельзя делать!
что делать на самый дело надо? быть прекрасный заключение наш комитет, там весь инструмент быть расписывать. нужно, во-первых, определять отрасль — локомотив экономический рост. потом давать он соответствующий инструмент, вместе с правительство выдавать ликвидность. у правительство быть правильный, хороший программа, но средство на они выделяться в масштаб экономика в микроскопический размер, в предел статистический погрешность, менее 1 процент ввп, там даже не десятый доля — если бы хоть десятый доля быть! разве такой вливание вы смочь поменять тренд развитие экономика? конечно же нет!
мы категорически против одобрение такой денежно-кредитный политика. мы предлагать все делать по-другому. прежде все нужно изымать деньги из сырьевой сектор и направлять они в обрабатывать, ну а цб, конечно же, должный заниматься не таргетирование инфляция, а создание условие для экономический рост, вот тогда все быть по-другому.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. я хотеть бы поблагодарить депутат и за вопрос, и за комментарий.
конечно, один из основной вопрос, который волновать все — поверять, и мы тоже, — это взаимодействие наш денежно-кредитный политика и экономический рост. еще раз сказать, что конечный цель денежно-кредитный политика, как часть экономический политика страна, — это, конечно, создание условие для долгосрочный экономический рост и на его основа повышение благосостояние гражданин. мы все в это заинтересовывать, и, поверять, именно исходить из это мы формировать наш предложение по основной направление денежно-кредитный политика.
буквально несколько комментарий по конкретный вопрос и предложение, который прозвучать. мы поддерживать и быть поддерживать далеко диалог с правительство о доступ банк, прежде все региональный банк, к государственный программа по поддержка сельский хозяйство (анатолий геннадьевич подымать этот вопрос).
что касаться специнструмент (этот вопрос подымать и анатолий геннадьевич, и сергей александрович), мы действительно расширять линейка специнструмент в условие рецессия кризис, чтобы особенно уязвимый сектор, такой как малый бизнес, несырьевой экспорт, поддерживать, когда не давать кредит. но этот специнструмент все равно идти за счет то, что для все приходиться держать чуть повышенный ставка. сейчас, когда снижаться инфляция и снижаться процентный ставка, мы нужно постепенно выходить из этот специнструмент, чтобы для все быть равный возможность. то не менее, еще раз, мы быть действовать постепенно, и, пока у мы 50 процент лимит недоиспользовать, он можно использовать.
в будущее мы, конечно, учитывать ваш замечание, в тот число и как давать критерий умеренно жесткий денежно-кредитный политика (коллега об это говорить), и о немонетарный фактор инфляция, и (леонид иванович говорить) о монетизация. кстати, она у мы медленно, но расти: она за три год вырастать с 39 до 46 процент, и фактор повышение монетизация как раз являться снижение инфляция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
набиуллина э. с. и расчет в нацвалюта — это тема, который мы заниматься и готовый работать вместе с депутат. конечно, весь этот вопрос — в рамка приоритет центральный банк. но, еще раз повторять, денежно-кредитный политика... мы заинтересовывать, я думать, наш общество, бизнес, гражданин заинтересовывать в ценовый стабильность и именно на этот база в повышение темп экономический рост, и это суть наш документ.
еще раз спасибо за вопрос и внимательный, подробный обсуждение тема.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2019 год и период 2020 и 2021 год". сам проект постановление, по суть, содержать один пункт — принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо, эльвира сахипзадовна, коллега.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
у мы два бюджетный законопроект поставлять на фиксированный время, поэтому сейчас 6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться законопроект, в соответствие с который предлагаться поменять название корпорация "внешэкономбанк", предлагаться новый порядок формирование капитал корпорация развитие, российский экспортный центр и корпорация МСП и ряд другой новация, который позволять улучшать работа институт развитие, повышать эффективность, запускать так называть фабрика проектный финансирование, поэтому просить поддерживать законопроект в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к.  уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень важный вопрос. мы считать, что этот ошибочный направление, когда мы часть функция правительство передавать компания. мало то... я понимать, когда функция правительство передаваться частный бизнес, где нужный конкуренция, это понятный и мы поддерживать бы, но в данный случай речь идти о другой. здесь государственный корпорация передаваться функция правительство по координация действие разный другой направление — много разный направление, — и вот это, мы считать, неправильно. мало то, в следующий закон быть приниматься решение о то, что мы этот госкорпорация еще и государственный деньги быть выделять в вид субсидия, вот это категорически нельзя делать!
мы предлагать еще раз все-таки задумываться над это и за этот закон не голосовать. наш фракция за этот закон голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
гетта антон александрович.
гетта а. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! на самый дело финансовый рынок, как и, наверное, весь направление экономика, не стоять на место, развиваться основной институт, каковой являться и банк развитие, он тоже должный адаптироваться к этот изменение, к задача, который поставлять в тот число в указ президент, по развитие экономический институт. этот закон мы просто делать такой род адаптация банк развитие, в тот число менять название.
уважаемый коллега, в цель содействие динамичный развитие институт финансовый рынок мы просить поддерживать данный законопроект. а контроль, в тот число парламентский, в тот число за эффективность развитие и вэб, и другой корпорация, мы быть заниматься. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, по законопроект замечание не иметься. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по бюджет и налог просить поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать? видеть рука.
включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы часто упрекать правительство в то, что оно опаздывать с внесение изменение в законодательство, подготовка нормативный акт, для то чтобы быть вовремя создавать механизм реализация тот или иной задача. в данный случай мы как раз своевременно принимать изменение и в закон "о банка развитие", и в бюджетный кодекс. мы вводить норма, который позволять осуществлять национальный проект, инвестиционный, инновационный проект с привлечение внебюджетный средство — предполагаться привлекать до 3 триллион рубль такой ресурс для реализация вот этот новый проект.
банк развитие (внешэкономбанк) практически наделяться три функция, подкрепляться еще три функция: первый — этот аккумулирование этот ресурс на счет банк, второй — этот координация деятельность институт развитие, в тот число и российский экспортный центр и федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, и другой корпорация для то, чтобы, когда начинаться финансирование национальный проект, он не быть оставлять, быть доводить до конец, чтобы ресурс, который быть направляться на реализация этот проект, быть использовать эффективно, и третий — это функция по финансирование непосредственно новый проект. да, мы предусматривать в каждый год из трехлетка по 1 миллиард рубль для то, чтобы при необходимость можно быть вносить имущественный взнос. обуславливаться этот необходимость так. правительство должно принимать решение о то, что нужно увеличивать и вносить этот имущественный взнос в случай, если приниматься к финансирование новый проект, и в случай, если достаточность капитал действительно минимальный, с учет увеличение на 1 процентный пункт, и требоваться увеличение этот уставный капитал банк, а в данный случай институт развитие. только в этот случай. и здесь, естественно, включаться парламентский контроль, поскольку в случай, если использоваться федеральный деньги, бюджетный деньги, то и парламентский контроль усиливаться, и счетный палата подключаться для проверка.
коллега, на самый дело механизм, который создаваться этот два законопроект, позволять реализовать новый проект, который быть направлять на исполнение майский указ, а вы знать, что это задача поставлять в указ о национальный цель и стратегический задача развитие экономика россия.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, я просить все приседать на свой место. мы сейчас прерывать обсуждение этот вопрос. присаживаться, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться президент республика молдова игорь николаевич додон.
пожалуйста, игорь николаевич.  (аплодисменты.)
додон и. н., президент республика молдова. 
уважать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, уважаемый депутат государственный дума! разрешать поблагодарить вы за возможность в качество президент республика молдова выступать с трибуна государственный дума и излагать свой позиция по вопрос развитие отношение между республика молдова и российский федерация, а также происходить сегодня процесс, затрагивать интерес наш страна и народ, и сказать о то, какой я видеть возможность для наполнение реальный содержание стратегический партнерство между наш государство.
хотеть с самый начинать заявлять: российский федерация быть, быть и быть стратегический партнер для республика молдова.  (аплодисменты.)  никто не удаваться разрушать дружеский, братский, духовный, культурный, экономический связь, который наш народ создавать век. подтверждать, что на политический уровень мы делать все возможный, чтобы сохранять и укреплять этот партнерство.
в ход свой недавний визит в российский федерация, официальный визит, во время встреча с президент российский федерация владимир владимирович путин я еще раз поблагодарить он за поддержка молдова и ее гражданин. вы знать, на политический уровень, на уровень президент у мы очень хороший диалог. к сожаление, нет такой диалог последний полтора год на уровень руководство парламент и правительство, но на уровень президент и регион мы делать весь возможный  (аплодисменты) , чтобы исправлять, компенсировать то, что не делать парламент и правительство (в первый очередь проблема со сторона молдавский парламент и правительство). как я говорить вячеслав викторович, я хотеть поблагодарить вы за открытость со сторона весь государственный орган российский федерация. мы чувствовать этот диалог, и мы чувствовать открытость в обсуждение и решение тот проблема, который здесь мы ставить в повестка день. вы отдельный спасибо за этот открытость!
вопрос развитие двусторонний межгосударственный отношение и впредь быть находиться в повестка диалог президент молдова и россия, и я убеждать, что в скорый время по итог предстоящий парламентский выборы в молдова укрепление молдово-российский отношение становиться один из важный приоритет и на уровень парламент и правительство наш страна.
уважаемый друг, история молдово-российский отношение насчитывать много столетие. еще с конец ХV век, со время правление великий князь московский иван III и молдавский господарь стефан великий, отношение между наш народ быть основывать на единый православный вера, дружба и взаимоуважение. этот традиция в XVII—XVIII век быть продолжать царь алексей михайлович и молдавский господарь василий лупа и георгий стефан, а затем первый русский император петр великий и выдающийся молдавский господарь, ученый и просветитель дмитрий кантемир. в развитие отношение наш народ вносить свой значительный вклад выдающийся молдавский просветитель николай милеска-спэтару, известный в россия как николай спафарий, александр стурдза и митрополит гавриил (бэнулеска-бодони). в история россия славный страница быть вписывать уроженец молдова — это академик лев семенович берг и выдающийся архитектор алексей викторович щусев.
около 105 год назад, с 1812 год, молдова входить в состав российский империя — этот период научать наш народ жить в мир и согласие друг с друг и строить совместный государство. за этот время не быть ни один восстание против российский власть. наш земля бережно хранить память о пребывание в молдова великий русский поэт александр сергеевич пушкин, о деятельность полномочный наместник иван инзовый, кишиневский градоначальник карл шмидт, архитектор александр бернардацци и почвовед василий докучаев.
уже в наш время, во второй половина XX век, когда республика руководить иван иванович бодюл, молдова превращаться в настоящий цветущий край, о который знать не только в советский союз, но и далеко за его предел. выражение "солнечный молдавия" до сей пора широко использоваться. мы хорошо помнить, что наш столица, кишинев, становиться "белый город — цветок из камень" благодаря поддержка весь советский республика, в тот период входить в состав ссср, и в первый очередь российский федерация. наш народ объединять непрерывный история, память, насчитывать столетие совместный победа и переживать невзгода.
в 2020 год, 9 май, исполняться 75 год со день победа в великий отечественный война, в война над фашизм в европа. наш народ — один из народ-победитель в этот война, сотня тысяча наш соотечественник участвовать в война, десяток тысяча слагать голова, 18 уроженец молдова быть удостоить звание "герой советский союз". в 2019 год, в следующий год, мы в молдова отмечать 75-ю годовщина со день освобождение молдова от фашистский захватчик. мы уже начинать подготовка к этот великий дата, который быть отмечаться в наш страна на государственный уровень.
уважаемый депутат, 27 август 1991 год республика молдова провозглашать свой независимость. молдова как независимый государство быть признавать более чем 160 страна. за этот год страна становиться член влиятельный мировой и общеевропейский региональный и субрегиональный организация. десять год спустя, в 2001 год, наш страна подписывать, а затем ратифицировать договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и республика молдова, который определять новый веха в многовековой история молдово-российский отношение. наш страна договариваться укреплять братский дружба и развивать стратегический партнерство, который отвечать коренной интерес молдавский и российский народ. договорный-правовой основа сегодняшний молдово-российский сотрудничество составлять много 150 документ на межгосударственный, межправительственный и межведомственный уровень. во весь документ, который подписывать между себя республика молдова и российский федерация, оба сторона всегда стремиться учитывать обоюдный интерес в политический, экономический, социальный и гуманитарный сфера для создание прочный основа сотрудничество наш государство.
кстати о гуманитарный связь. хотеть замечать, что почти весь население молдова, весь население страна в больший или меньший степень владеть русский язык. много миллион молдавский гражданин называть русский язык основной язык повседневный общение. а русский язык в молдова законодательно придавать статус язык межнациональный общение, это очень важный. и я вы хотеть сказать в качество президент, что мы быть это защищать.  (аплодисменты.)  знание русский язык для гражданин республика молдова — это дополнительный плюс и преимущество. конечно, мы должный изучать и другой язык, но русский язык в молдова быть и должный далеко оставаться язык межнациональный общение.
проходить в середина сентябрь этот год в кишинев молдо-российский экономический форум показывать, что деловой круг россия и молдова заинтересовывать в развитие сотрудничество, в реализация общий проект. благодаря совместный усилие президент россия и молдова в 2017—2018 год вырастать торговый объем между наш страна по сравнение с провальный 2014—2016 год. а российский федерация по результат 27 год независимость республика молдова оставаться самый большой прямой иностранный инвестор: несмотря на то что в последний год власть очень активно пытаться показывать, что на этот направление нет успех, я хотеть сказать, что успех быть и россия оставаться самый важный иностранный инвестор. убеждать, что общий усилие мы смочь добиваться не только увеличение взаимный товарооборот, но и выход наш экономический сотрудничество на новый, более высокий уровень развитие.
отдельно хотеть поблагодарить в ваш лицо руководство российский федерация за доброжелательный отношение более чем к полмиллиона гражданин молдова, временно или постоянно находиться на территория россия. также хотеть выражать особый признательность за решение ряд вопрос, касаться снятие ограничение, ранее налагать на гражданин молдова миграционный служба россия.
наряду с излагать направление наш взаимодействие хотеть, чтобы мы особо отмечать потребность и в активизация межпарламентский сотрудничество. создавать в парламент молдова депутатский группа дружба с российский федерация под руководство председатель партия социалист зинаида петровна гречаный являться самый многочисленный. интересный факт: другой фракция, другой партия не хотеть приезжать в россия, но, когда создаваться группа дружба, весь туда хотеть входить. самый многочисленный группа дружба — именно с российский федерация: не с европейский союз, не с румыния, не с другой страна, а именно с российский федерация.
при это руководство и большинство депутат нынешний состав молдавский парламент искусственно сдерживать развитие иметься потенциал. к сожаление, в кишинев не все еще понимать, что нельзя ставить национальный интерес страна в зависимость от ложный, сиюминутный идеологический и узкопартийный интерес. но хотеть отмечать, что нынешний состав парламент республика молдова практически оставаться считаный день: мандат нынешний парламент молдова заканчиваться на следующий неделя, 30 ноябрь, и уже в близкий время, я думать, ситуация изменяться.
полноценный восстановление межпарламентский диалог, а также возобновление работа межправительственный комиссия по экономический сотрудничество между республика молдова и российский федерация придавать значимый импульс для выстраивание стратегический партнерство между наш страна. как я отмечать, к сожаление, межпарламентский деятельность на уровень парламент, на уровень руководство парламент отсутствовать, а на уровень правительство последний заседание межправительственный комиссия по экономический сотрудничество быть в ноябрь 2016 год, два год назад. этот два год наш двусторонний отношение с братский народ россия, к сожаление, поддерживаться только на уровень диалог президент молдова с разный структура власть российский федерация — с один сторона, это хороший, но, с другой сторона, должный быть поддержка и парламент, и правительство.
этот и другой задача, уверенный, входить в число первоочередный для новый парламент и правительство республика молдова, который быть сформировывать по итог будущий парламентский выборы, проведение который намечать на 24 февраль 2019 год. такой образ, совокупность усилие президент, парламент и правительство молдова становиться залог крепкий и успешный стратегический партнерство с российский федерация.
я, как президент молдова, твердо убеждать в необходимость идти по путь укрепление экономический связь между наш страна, который закладывать прочный основа для успешный политический диалог и стратегический партнерство между республика молдова и российский федерация. для наполнение конкретный содержание политика, молдово-российский отношение и стратегический партнерство предлагать и считать необходимый в близкий будущее подписывать совместный декларация о стратегический партнерство и создавать совместный комитет на высокий политический уровень, цель работа который быть всесторонний обсуждение вопрос стратегический характер.
уважаемый дама и господь, мы видеть, что россия, как один из мировой держава, оказывать существенный влияние на общемировой процесс в сфера глобальный безопасность, в вопрос формирование справедливый международный порядок и многополярный мир. в этот контекст мы считать, что смочь объединять усилие для эффективный реагирование на современный вызов и угроза существование молдавский государство. в условие усиливаться разбалансированность международный политический и экономический отношение на глобальный и региональный уровень мы весь необходимо искать путь их стабилизация.
я хотеть еще раз подчеркивать заинтересованность республика молдова в то, чтобы выстраивать гармоничный, сбалансировать внешний политика, чтобы не оказываться жертва в геополитический противостояние восток и запад. я убеждать, что молдова, как и россия, в полный мера осознавать свой ответственность за укрепление стабильность и безопасность в европа, за сохранение гражданский мир и межнациональный согласие, стремиться вносить весомый вклад в создание более эффективный и устойчивый система безопасность в европа и в мир.
да, мы ощущать острый необходимость в укрепление стратегический партнерство с российский федерация, в развитие отношение со страна снг и евразийский экономический союз. кстати, в этот год молдова становиться первый страна, который получать статус наблюдатель евразийский экономический союз на основание заявка, который мы подавать: в прошлый год я подписывать меморандум с еаэс, я подавать заявка на получение статус наблюдатель, и в этот год, 14 май, в сочи мы получать статус наблюдатель. и в близкий неделя я в качество президент впервые быть участвовать в заседание высокий евразийский экономический совет. конечно, это очень интересный для мы площадка, и мы быть и далеко развивать отношение в рамка этот новый интеграционный проект на пространство снг.
задача, стоять передо я, как перед президент страна, — это создание единый правовой демократический нейтральный многонациональный государство, в который каждый житель быть гарантировать достойный условие жизнь и уверенность в завтрашний день. таков желание абсолютный большинство гражданин республика молдова. мы убеждать, что республика молдова мочь состояться и развиваться как государство, а также завершать процесс объединение страна, в тот число сохранять свой конституционный статус постоянный нейтралитет. в современный мир вопрос международный безопасность придаваться ключевой значение. любой несбалансированный действие и попытка отход республика молдова от свой нейтральный статус мочь приводить к серьезный дестабилизация в страна и на десятилетие оставлять молдова в зона постоянный риск, прежде все в отношение национальный и региональный безопасность. на протяжение весь период свой независимость молдавский народ устойчиво поддерживать конституционный положение о постоянный нейтралитет республика молдова. хотеть отмечать, что, по весь опрос общественный мнение, подавлять большинство гражданин республика категорически против то, чтобы молдова потерять свой нейтралитет и входить в нато. это принципиальный позиция большинство гражданин республика молдова.  (аплодисменты.)
мой твердый позиция состоять в то, что конституционный статус постоянный нейтралитет надо укреплять и развивать, а также добиваться его международный признание, что, безусловно, быть способствовать устойчивый развитие и процветание республика молдова как современный государство.
уважаемый дама и господь, вместе с то в этот беспокойный мир мы остро нуждаться в механизм соответствующий гарантия, основывать на международный право, в гарантия неприкосновенность внешний граница и обеспечение безопасность развитие нейтральный государство — республика молдова. я искренне убеждать, что обеспечение безопасность и перспектива развитие молдова невозможный без достижение мирный и справедливый решение приднестровский проблема в общепризнанный формат "пять плюс два", в который российский федерация являться страна-посредник и гарант всеобъемлющий политический урегулирование данный проблема.
в связь с это особый внимание хотеть уделять вопрос миротворческий миссия, который уже много год успешно действовать в республика молдова на берег днестр. за прошедший 26 год среди главный итог миротворческий операция можно называть следующий: восстановление мирный атмосфера на левый и на правый берег, создание условие для политический процесс переговоры, недопущение ни один случай кризис, который приводить бы к применение оружие между конфликтовать сторона. поэтому, как бы ни изощряться критика внутри страна и за рубеж, гражданин республика молдова точно знать, что мир на днестр быть восстанавливать благодаря ныне действовать миротворческий операция, — я хотеть, чтобы вы знать, что это позиция большинство гражданин республика молдова. убеждать, что пока не быть находить устойчивый и жизнеспособный политический решение приднестровский проблема, пока не быть согласовывать механизм поддержание мир и стабильность в постконфликтный период, говорить о свертывание действующий миротворческий операция мочь лишь популист или умышленный провокатор, цель который дестабилизировать ситуация в республика молдова и во весь регион.
у мы в последний год налаживаться конструктивный диалог с лидер приднестровье. с момент начало исполнение мандат президент я встречаться с руководитель приднестровье вадим николаевич красносельский уже четыре раз. на встреча, который состояться в этот год, в апрель и в сентябрь, мы подробно обсуждать, как можно обеспечивать стабильный функционирование объединять контрольный комиссия, который действовать в зона безопасность. также мы высказываться за твердый поддержка совместный миротворческий миссия на днестр и выражать удовлетворенность ход реализация пакет мера по укрепление доверие, он состоять из восемь пункт и быть согласовывать еще 4 январь 2017 год в ход наш первый встреча.
хотеть отмечать, что за этот два год мы вместе с наш партнер из приднестровье удаваться решать ряд проблема, который не решаться последний два десяток год: мы создавать механизм признание диплом вуз из приднестровье, мы договариваться о нейтральный номер для транспорт из приднестровье, мы сделать первый шаг к решение проблема связь, который не решаться много двадцать год, открывать новый мост и решать многий другой вопрос, который за последний 20 год в наш отношение не решаться, и это, безусловно, благодаря диалог, который у мы сформировываться.
вместе с то я подчеркивать востребованность возвращение в близкий будущее в повестка день переговорный формат "пять плюс два" при обсуждение возможный модель политический решение приднестровский конфликт. надо четко понимать: у молдова нет будущее без приднестровье, и у приднестровье нет будущее без молдова, и я не раз об это говорить. мы все в один лодка — и кишинев, и тирасполь, и мы решать, быть плыть вместе либо, не давать бог, быть тонуть вместе. между наш народ нет противоречие, нет тот ненависть, который, к сожаление, есть в другой конфликтный регион. нужно просто на политический уровень договариваться, как мы быть жить далеко. еще раз подтверждать: мы должный это решать, понимать, что друг без друг у мы нет будущее. вместе с приднестровье мы сильно, и приднестровье с мы быть намного сильный.  (аплодисменты.)  я очень надеяться, что в близкий время мы смочь консолидироваться и достигать исторический решение по объединение страна. я верить, что россия сделать весь возможный, для то чтобы у мы сохраняться мир, чтобы молдова в близкий перспектива смочь реализовывать свой исторический шанс на развитие в качество независимый, суверенный территориально целостный государство в международный признанный граница.
искренне убеждать, что россия стремиться к выстраивание с молдова взаимовыгодный межгосударственный стратегический отношение в интерес наш народ. конечно же, мы быть строить наш страна и наш будущее исходить из наш национальный интерес. мы прилагать усилие для разработка программа развитие и модернизация молдова на последующий 15—20 год, но не вместе с кто-то против кто-то — это очень важный. вот то, что мы буквально до недавний время ставить перед выбор: или-или, то быть ты либо с мы, либо против мы, — это я казаться, очень пагубный политика для такой страна, как республика молдова. мы быть развивать взвешивать внешний политика. я повторять свой мысль, высказывать на петербургский международный экономический форум в 2017 год: мы не хотеть играть роль пешка в геополитический шахматный баталия. я против то, чтобы молдова быть превращать в серый буферный зона, и мы не быть дружить с кто-то против россия или против любой другой страна либо объединение страна. это позиция президент и абсолютный большинство гражданин республика молдова.
уважаемый депутат, хотеть вы сообщать, что в этот день проходить активный консультация с наш ведущий международный партнер — россия, сша, германия, франция, представитель европейский союз, обсе и другой заинтересованный участник. этот консультация предусматривать реализация в отношение республика молдова концепция взвешивать внешний политика, основывать на постоянный нейтралитет, а не на концепция "или-или", что в итог должно приводить к выполнение задача общегосударственный масштаб, укрепление и стабильный развитие единый правовой демократический нейтральный многонациональный государство. и как президент, я стремиться к то, чтобы молдова, находиться между запад и восток, становиться успешный пример сотрудничество запад и восток, направлять на поддержка развитие молдова как единый, целостный государство.
в этот связь я предлагать — и надеяться на поддержка россия — проводить в 2020 год международный конференция высокий уровень по молдова, результат который вносить бы весомый вклад в укрепление европейский безопасность и полагать бы начало практический реализация глобальный проект в построение общий пространство стабильность и развитие. по мой твердый убеждение, российский федерация мочь становиться один из ключевой участник этот конференция. сегодня молдова находиться в преддверие принятие ряд важный и ответственный решение, требовать как внутренний консолидация, так и всесторонний международный поддержка.
уважаемый депутат, в завершение свой выступление хотеть сказать, что надеяться на ваш поддержка и оказание содействие в реализация программа действие, который мы принимать вместе с президент россия владимир путин. во время мой визит в москва мы договариваться 2019 год объявлять год молдова в россия, а 2020 год — год россия в молдова в цель поддержка и развитие весь вид культурный и гуманитарный связь между народ наш страна.
дорогой друг, у мы когда-то быть общий страна. многие из мы, многий из тот, кто сейчас в этот зал, родиться в единый страна — в советский союз. у мы, конечно, сейчас свой национальный интерес, основывать на суверенитет и независимость наш страна, и каждый, конечно, быть они отстаивать. и безусловно, мы тоже быть отстаивать, мы — и я, как президент, и гражданин республика молдова — всегда быть исходить из наш национальный интерес. но давать сказать честно: по очень многий наш, молдавский национальный интерес у мы с вы нет противоречие. я видеть молдова в будущее, если говорить о наш национальный интерес, как нейтральный государство, без нато. быть ли кто-то, кто против это? уверенный, что нет.  (аплодисменты.)  я считать, что будущее наш государство — этот объединять, суверенный, сильный государство. разве наш брат из россия не хотеть это для свой молдавский друг? уверенный, что хотеть.
я считать, что молдова должный становиться государство с высокий качество жизнь, и, конечно, здесь важный инвестор из россия, который готовый вкладывать миллиард в экономика республика молдова, но должный быть и определять политический гарантия. мы встречаться с бизнесмен, они говорить: "игорь николаевич, мы готовый вкладывать, но быть ли уверенность в то, что наш инвестиция в ваш страна?.. мы это интересный".
я уверенный, что весь вы хотеть — я точно это хотеть — увидеть молдова многонациональный страна. я уже говорить, что один треть население республика молдова — русскоязычный, здесь и русский, и украинец, и гагауз, и болгарин, один треть. разве вы не хотеть, разве мы не хотеть, чтобы такой богатый страна, где очень много национальность, жить в мир? уверенный, что да. и я уверенный, весь вы соглашаться, что молдова должный сохранять свой духовный православный ценность. кстати, молдова — страна, в который самый большой процент православный, в молдова 98 процент население — это православный человек, и у мы единый церковь, у мы единый ценность. я недавно говорить в один выступление, что православный церковь молдова — это часть русский православный церковь, так быть, так быть и так быть, я в это уверенный!  (аплодисменты.)
я уверенный, дорогой друг, что вы все соглашаться с этот приоритет для республика молдова. наш предок, дед, отец веко ковать этот дружба и братство, мы должный это сохранять и передавать для следующий поколение. конечно, быть очень много желающий это разрушать. вопрос: справляться ли мы? я со свой сторона отвечать: да. надеяться, что с ваш сторона ответ тоже быть "да".
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
уважаемый коллега, давать поблагодарить президент республика молдова игорь николаевич додон.
игорь николаевич, спасибо.  (продолжительный аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, давать поприветствовать делегация республика молдова.  (аплодисменты.)
возвращаться к рассмотрение 7-го пункт наш повестка. по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по наш мнение, безусловно, главный цель два рассматривать законопроект под пункт 6 и 7 заключаться в то, чтобы поменять название. но я хотеть задавать вы вопрос (вот здесь быть и надежда сергеевна — опытный финансист, и ряд другой товарищ): а что делать с проект, который не завершать и по который документ быть подписывать с корпорация под старый бренд, старый название, это быть государственный деньги, триллион рубль? не считать ли вы правильный, что, прежде чем менять название, надо быть проводить аудиторский проверка результат предыдущий использование государственный средство? ведь некоторый эксперт считать, что это попытка скрывать утерять ресурс и уводить от контроль неэффективно использовать. я с этот трибуна вы говорить, что государство через корпорация под предыдущий бренд израсходовать 46 миллиард рубль на очень нужный, полезный и реализовать по больший часть инициатива по строительство компания "евродон": быть построить 40 птичник, поголовье индейка составлять 3,5 миллион голова, это быть работать структура, который возвращать 1 миллиард рубль ежегодно. и вот волюнтаристский решение новый руководство она фактически похоронить. кто отвечать за этот решение? я убеждать и знать, что быть не только "евродон", быть десяток проект. кто мы здесь рассказывать, какой быть судьба этот проект и кто отвечать за неэффективный использование деньги?
за технический решение скрываться более глубокий смысл. "вэб.рф" написать — большой ум не надо, а кто отвечать за триллион рубль? ведь происходить, с мой точка зрение, так сказать, подстава председатель правительство, он же являться председатель наблюдательный совет. это полезный институт, но, мочь быть, мы не быть увлекаться переименование без предварительный аудит в отношение, подчеркивать, большой израсходовать средство? мы считать, что сначала надо проинвентаризировать, спрашивать с тот, кто неправильно использовать, а потом уже давать новый название и новый кредит. тут закамуфлировать 3 миллиард, но там же не 3 миллиард — 3 миллиард предполагаться на будущее, а где 3 триллион, надежда сергеевна?
мы не мочь поддерживать принятие такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо,
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и вот почему.
развивать тема, который только что затрагивать николай васильевич коломейцев. он сказать, что 3 триллион рубль уже быть похоронить в этот структура, и мы так и не получать ответ на вопрос: а куда же они уходить, кто бенефициар при расходование этот 3 триллион рубль. кстати, этот деньги быть похоронить с участие государственный дума. я напоминать и каждый раз быть напоминать, когда быть вставать вопрос о выделение деньги госкорпорация, что в этот зал в конец 2014 год мы обязательство банк перед государство превращать в фантик на 1,5 триллион рубль. всегда быть вы напоминать, когда я в этот зал быть говорить, что не хватать деньги на пенсия военный пенсионер, нет 11 миллиард рубль, я быть напоминать про 1,5 триллион рубль, который раздавать банкир, думать, небезвозмездно. и мы предлагаться развивать этот тема далеко: давать-ка мы теперь под новый вывеска продолжать тот же самый система — освоение государственный деньги через отдельный компания, причем предлог-то какой выбираться — во исполнение указ президент!
коллега, а что, у мы правительство не способный, у он нет правовой инструмент, чтобы выполнять указ президент? давать тогда правительство отправлять в отставка, если они не мочь выполнять указ президент. для то чтобы выполнять указ президент, нужно из федеральный бюджет выводить в корпорация какой-то часть деньги, чтобы она потом начинать выполнять указ президент — коллега, ну, что мы такой делать-то вообще, я не мочь понимать?! как будто бы ничто не происходить. мы что, не видеть, что создаваться параллельный канал увод государственный деньги? а потом конец быть не находить.
еще раз предлагать вы подумать, прежде чем за это голосовать. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по 10-му вопрос мы продолжать согласование. к сожаление, пока не выходить на второй чтение, просить исключать из сегодняшний повестка. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, не быть возражение? приниматься.
уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 4 наш повестка. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" (третий чтение). доклад андрей михайлович макаров. и хотеть обращать ваш внимание на то, что в зал для рассмотрение этот вопрос также присутствовать первый заместитель председатель правительство антон германович силуанов.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, третий чтение. дебаты заканчиваться, время подводить итог.
поправка к бюджет уходить год — это всегда возможность хорошо подготавливаться к следующий трехлетка. давать вспомнить, что входить в этот закон. это поддержка промышленность, это поддержка садиться, причем поддержка садиться такой, что владимир иванович кашин — и я он благодарный — вчера не становиться даже выносить поправка к бюджет, сказать, что по село все учитывать, а также и в постановление, в который решать последний вопрос по ГСМ. вопрос, который ставиться по село, решать. это поддержка гражданин, посмотреть: это и тот, у кто незавершенный строительство, и "дом.рф" — в общий сложность это 12,8 миллиард рубль на решение проблема конкретный человек. это с один сторона. а с другой сторона, это поддержка космос. посмотреть, центр имя хруничев — 16,6 миллиард рубль. денежный довольствие военнослужащий — почти 14 миллиард рубль. но одновременно находиться деньги и на мрот, и на майский указ. важный вопрос — реализация инвестиционный проект на дальний восток, но тут же одновременно и строительство аэропорт в хабаровск, и тепличный комплекс по японский технология в якутск, завод по глубинный переработка соя в белогорск — это поддержка конкретный отрасль, конкретный предприятие, конкретный человек. даже на "артек", о который всегда говорить геннадий андреевич зюганов, находиться в поправка деньги. но, естественно, главный наш забота — это межбюджетный отношение. посмотреть, чтобы регион хорошо мочь подготавливаться к следующий год, в данный законопроект дополнительно распределять 121 миллиард 586 миллион рубль, который пойти в региональный бюджет. означать ли это, что можно успокаиваться и считать, что год заканчиваться? ну, конечно же, нет.
на заседание трехсторонний комиссия, где мы с вы все присутствовать, договариваться, что оставлять специальный резерв (он быть 17 миллиард, сейчас в ход работа над проект закон удаваться находить еще 1,6 миллиард), и 18,6 миллиард специально оставлять, весь вместе предлагать оставлять на декабрь, чтобы помогать тот регион, у который быть сложный ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо огромный.
...или если возникать какой-то конкретный проблема, который надо быть решать. нельзя оставлять такой страна без резерв.
ну и наконец, важный вопрос, безусловно, — это то, что подводить итог. они пока предварительный, потому что только 12 декабрь, насколько я знать, они быть вынести на заседание правительство. это предварительный итог, по существо, соревнование регион по эффективность наращивание налоговый потенциал, темп экономический рост. и это еще 25 миллиард, который тоже в декабрь уходить в регион, правда не все, а сорока победитель. но мы с вы еще быть это рассматривать на трехсторонний комиссия в декабрь, и, как справедливо сказать вячеслав викторович, бояться, что теперь трехсторонний комиссия приходиться работать очень часто, без отпуск.
но самый главное — это, безусловно, бюджет, который констатировать: страна выходить из спад, начинаться экономический рост. а вот о то, какой быть этот экономический рост, я думать, мы быть говорить сейчас, когда быть рассматривать проект бюджет уже 2019—2021 год.
и мочь быть, последний, что хотеть сказать: вчера, в день рождение налоговый служба руководитель налоговый служба, докладывать президент о доход. половина дополнительный доход страна — это доход от ненефтегазовый сектор, а это значить, мы на правильный путь.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
у вы быть что добавлять? пожалуйста, добавлять. быть интересно регион, добавлять.
коллега, нет возражение? андрей михайлович хотеть представлять информация, который важный для регион.
пожалуйста.
макаров а. м. вячеслав викторович, председатель государственный дума, говорить, что, наверное, регион сейчас хотеть бы услышать, кто становиться победитель по 2017 год (я повторять, это еще только быть на заседание правительство, но на самый дело итог уже не изменяться). если можно, я просто зачитывать название регион пока без указание сумма, я повторять, трехсторонний комиссия тоже быть это смотреть и так далее. итак, я называть в тот порядок, в какой они занимать место: белгородский область, камчатский край, сахалинский область, город москва, ленинградский область, московский область, ямало-ненецкий автономный округ, город севастополь, воронежский область, республика татарстан, республика адыгея, амурский область, республика дагестан, чеченский республика, рязанский область, город санкт-петербург, смоленский область, иркутский область, курская область, тульский область, ростовский область, республика крым, ульяновский область, магаданский область, вологодский область, приморский край, новосибирский область, владимирский область, калининградский область, липецкий область, саратовский область, калужский область, республика тыва, пензенский область, самарский область, республика башкортостан, чувашский республика, республика ингушетия, нижегородский область, тверская область. я называть весь сорок субъект в тот порядок, в который они выстраиваться, ну, а остальной быть куда стремиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это хороший вопрос.
пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. коллега, 25 миллиард рубль, как мы говорить, дополнительно пойти, и это несвязанный деньги, который регион-победитель смочь использовать, это тот регион, который наращивать свой налоговый потенциал. что касаться 25 миллиард, это быть наш с вы решение, оно прописывать в закон, а вот, прощать, то, сколько они быть получать... быть методика.
николай васильевич, не надо пользоваться данные советский фильм — напоминать, там быть 330 каждый, но там быть 330 рубль, а тут быть намного большой.
председательствующий. андрей михайлович, а вот все-таки называть сумма, сколько тот, кто 1-е место занимать, и тот, кто завершать список. там ведь скоро все...
макаров а. м. по методика, который утверждать, субъект, занимать 1-е место, получать почти миллиард, 990 миллион, и субъект, занимать 40-е место, — 137 миллион 628 тысяча. я повторять, что это методика, который мы с вы утверждать, но мы быть рассматривать это на заседание трехсторонний комиссия, и каждый смочь убеждаться в правильность этот цифра.
председательствующий. андрей михайлович, правильно понимать, что это оценка эффективность работа региональный орган исполнительный власть?
макаров а. м. абсолютно справедливо! вы даже очень точно указывать наименование данный грант: оценка эффективность орган власть субъект федерация по наращивание свой налоговый потенциал, региональный налоговый потенциал.
председательствующий. коллега, давать поздравлять тот, кто эффективно работать и получать дополнительный финансовый помощь в вид грант! молодец этот сорок регион, что можно еще сказать!  (аплодисменты.)
коллега, по мотив кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, фракция кпрф.
подготавливаться гартунг.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, татьяна геннадьевна! безусловно, фракция кпрф поддерживать тот поправка в законопроект, который быть вносить, и мы говорить, что это действительно хороший поправка, но, к сожаление, сам концепция этот законопроект не меняться, и, самый главный, дело вот в что: нерешенный проблема у мы гораздо много, чем тот, который быть уже называть и на который быть направлять совсем небольшой, так скажем, деньги, потому что этот деньги — 217 миллиард рубль. если мы посмотреть профицит бюджет 2018 год, то он быть составлять более 2 триллион рубль, а именно 2 триллион 139 миллиард рубль — вы посмотреть, какой широкий возможность давать мы дополнительный доход в бюджет 2018 год, точно такой же возможность давать дополнительный доход, который мы получать в бюджет 2019 год, так скажем, после отсечение цена на нефть! но, к сожаление, весь этот средство уходить в фонд национальный благосостояние, а средство фонд национальный благосостояние — это тот деньги, на который быть закупать валюта, и она быть вкладывать, естественно, не в наш экономика, а в экономика западноевропейский страна, теперь не в американский, но в западноевропейский экономика, но мы-то от это, мой дорогой коллега, конечно, не легко.
безусловно, у мы быть очень много проблема, который требовать решение: это капитальный ремонт школа, 4,5 тысяча школа; это капитальный ремонт больница, учреждение здравоохранение, 38 процент требовать такой капитальный ремонт; инженерный сеть изнашивать; да и о что говорить, когда мы еще не решать проблема установка теплый санитарный узел в школа, понимать? вот проблема, который требовать решение!
и еще хотеть бы вы сказать: мой дорогой коллега, дело в то, что именно по решение вот такой проблема наш гражданин, наш избиратель и судить об эффективность бюджет, да что там говорить об эффективность бюджет, судить об эффективность государственный власть. к сожаление, очень много такой проблема просто не решать, а возможность для их решение быть, и хороший. поэтому фракция кпрф не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
как вы начинать хорошо, за здравие, а... ну а что делать с грант? я понимать, это как раз тоже у мы в бюджет 2018 год, по результат за 2017 год. лишаться новосибирский область грант, нет? понятно.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот закон, и не потому, что там так много хороший, о что быть сказать до я. мы голосовать против, потому что там нет многое из то, что нужно быть туда включать. напоминать, что, вообще-то, у мы крайне профицитный бюджет. я уже не быть повторять свой выражение, сколько у мы деньги в бюджет, сравнивать, как у кто, — я останавливаться на то, почему мы голосовать против этот бюджет.
во-первых, в этот бюджет нет индексация пенсия работать пенсионер — вопреки обещание, который антон германович в этот зал давать. он говорить: быть деньги — мы вернуться к индексация пенсия работать пенсионер. в этот бюджет нет деньги на возмещение, компенсация потеря недоиндексировать пенсия весь остальной пенсионер. напоминать, в 2016 год проиндексировать пенсия на 4 процент, инфляция быть 12,9: 8,9 процент, это чуть много тысяча рубль в месяц, так и недоплачивать весь пенсионер страна и так и недоплачивать до сей пора. то не менее деньги быть в бюджет — пожалуйста, можно было этот вопрос решать.
военный пенсионер мы не находить 11 миллиард рубль на выполнение указ президент, хотя у мы под 3 триллион дополнительный доход. мы замораживать закон о возврат вклад в сбербанк, вклад население, — уже много год подряд! на это мы не находить деньги! расход на образование и здравоохранение... у мы быть "правительственный час" здесь, мы видеть, сколько нужно деньги для то, чтобы выполнять требование закон "об образование..." и приводить в соответствие этот требование школа, выполнять указ президент!
и самый главное, о что хотеться сказать: бюджет, который сейчас принимать и о который так хорошо все отзываться, вести к срыв выполнение майский указ президент. я подчеркивать это: в этот зал приниматься закон, который точно вести к невыполнение указ президент. не нужно ждать шесть год, чтобы через шесть год сказать: "ох, извинять, не смочь!" — как в анекдот. сейчас уже очевидно — через шесть месяц после указ президент, — что указ не быть выполнять ни в часть темп экономический рост, ни в часть вхождение в пятерка мировой лидер по экономика, ни в часть достижение темп рост доход гражданин, ни в часть качество жизнь. то быть практически весь цель, поставлять в указ президент, не быть достигать.
коллега, хотеть вы попросить подумать еще раз, куда мы мочь бы направлять тот дополнительный деньги, который складываться в кубышка, — мы мочь бы они направлять на повышение уровень жизнь гражданин и на выполнение указ президент.
наш фракция быть голосовать против этот бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, андрей константинович исаев, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждать мы закон по-хорошему технический, он добавлять деньги на вполне конкретный и нужный цель: на поддержка регион, национальный экономика, на поддержка жкх — на 7 процент увеличиваться средство, — на поддержка садиться, в частность, предусматривать, что 1 миллиард рубль пойти на решение проблема полтора тысяча семья, который переезжать в новый жилье.
политика здесь только в один — она состоять в то, что в отличие от 2016 год, когда мы начинать свой деятельность, вносить изменение в бюджет, с то, что резать уже запланировать доход, последний два год мы, когда возвращаться к исполнение бюджет, только добавлять. это результат и то, что экономика начинать расти, и рост ненефтегазовый доход, о что сказать андрей михайлович макаров, это результат и тот решение, который принимать правительство и партия "единый россия", непопулярный решение, многократно критиковаться в этот зал, — это и жесткий бюджетный правило, и низкий цена на нефть, который закладываться в бюджет, и жесткий политика по сдерживание, подавление инфляция, и формирование резерв, который обеспечивать исполнение весь социальный обязательство при любой экономический погода. благодаря этот решение, коллега, а не пожелание и хотелок, который часто звучать с этот трибуна, мы сегодня есть что делить и быть что добавлять.
когда данный законопроект обсуждаться в первый чтение, быть сказать: ну вот, мы же сокращать статья по некоторый социальный расход. коллега, давать признавать сейчас, уже подробно обсуждать, что это, по большой счет, спекуляция. до конец год оставаться месяц, и расход сниматься там, где этот деньги не быть эффективно использовать, для то чтобы они не лежать этот месяц мертвый груз. и об это мы тоже договариваться — о то, что быть более жестко контролировать исполнение бюджет, договариваться при обсуждение уже следующий закон, о бюджет на трехлетка.
главное, что в этот закон быть, — он давать деньги на решение конкретный проблема человек, он давать беспрецедентный деньги регион, уже сказать андрей михайлович, много 121 миллиард рубль сейчас, в конец год. регион и человек ждать от мы этот решение, этот помощь и этот средство. поэтому весь ответственный депутат в этот зал проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
рыжак николай иванович.
по ведение, николай иванович? а мы нарушать, николай иванович?
пожалуйста, по ведение.
включать микрофон николай иванович рыжак.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, я казаться, надо несколько корректный выражаться, когда мы говорить о "хотелок", — формулироваться и делаться ссылка на указ президент. я казаться, тут не совсем корректный политический выражение быть допускать.
председательствующий. пожалуйста, роднина ирина константиновна.
роднина и. к.,  фракция "единый россия".
я?..
председательствующий. ваш кнопка срабатывать, ирина константиновна, и включаться микрофон автоматически.
роднина и. к. мой возмущение срабатывать... но с "автоматически" я не иметь ничто общий, так что, наверное, надо проверять микрофон.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще раз призывать к политический корректность и культура.
ну и что касаться "кубышка" — это резерв...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а зачем вы повторять то, что не нужно повторять?
валерий карлович, вот когда нет резерв у государство, расплачиваться кто? население. это быть в начало 1990-го, когда весь вклад пропадать, потому что государство не создавать резерв. это не кубышка, это резерв, а тот, кто вводить в оборот выражение "кубышка", должный понимать, что надо говорить "резерв".
пожалуйста, гартунг валерий карлович по ведение.
гартунг в. к. вячеслав викторович, приниматься. мы повторять за правительство неправильный слово больше не быть.
председательствующий. в общий-то, когда вы правительство оппонировать, но повторять тот слово, который запускать в оборот правительство, то более такой, это вызывать подозрение: где-то вы вторить, а где-то оппонировать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", 4-й вопрос, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, обращать внимание: просьба голосовать только за себя.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", третий чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! итак, трехлетний бюджет. задача, который быть поставлять, в первый очередь национальный проект, национальный цель, установленный президент, должный находить свой отражение, регион должный увидеть этот средство — вот тот задача, который решаться государственный дума. исследоваться каждый государственный программа, исследоваться каждый цифра бюджет, сейчас я, пожалуй, называть только один цифра, обозначать денежный сумма: только в течение три год, вот этот трехлетка на национальный проект из бюджет быть дополнительно направлять 5 триллион 693,2 миллиард рубль, повторять, на национальный проект, то быть это деньги, направлять на достижение национальный цель, установленный президент.
ну, а сейчас, чтобы облегчать, как быть, безусловно, политически корректно сказать, оппонент задача, я пояснять, что означать этот деньги и против что на этот раз быть предлагать голосовать. когда называть денежный сумма, триллион, миллиард рубль, никто ведь не понимать, что это такой. а это почти 1,5 тысяча новый фапов и врачебный амбулатория, это почти 1,5 тысяча мобильный медицинский комплекс, с помощь который можно быть оказывать помощь в любой труднодоступный местность, они нужный для то, чтобы просто можно быть оказывать гражданин этот поддержка. этот переоснащение 140 региональный сердечно-сосудистый центр и почти 5 тысяча первичный сердечно-сосудистый отделение для решение главный задача — борьба с кардиологический заболевание, который являться основной причина смертность у мы в страна. это создание сеть онкологический помощь и ранний оповещение, чтобы онкология переставать быть приговор. этот решение проблема, связывать с продолжительность жизнь гражданин.
что касаться школа, я не быть все называть. сказать, что это ликвидация обучение в третий смена, это создание 24,6 тысяча новый место в школа в сельский местность (мы же о село много говорить), этот оснащение 16 тысяча школа в сельский местность, чтобы ребенок, который там учиться, быть конкурентоспособный, речь о компьютер, о современный информатика, это 900 тысяча новый место для получение дополнительный образование ребенок, наконец, это возможность получение качественный дополнительный образование для 6 миллион человек. на самый дело это еще и решение проблема с доступность дошкольный образование, это ясли, просто говорить, полный, стопроцентный охват тот, кто нужный ясли. это 500 дом культура на село, это 500 виртуальный концертный зал, это 600 автоклуб, это музыкальный инструмент для детский школа искусство и музыкальный училище.
наконец, этот расселение из аварийный жилье 670 тысяча человек и предоставление этот человек новый нормальный жилье, об аварийный жилье много говориться. это безопасный дорога: 90 тысяча километр дорога в соответствие вот с этот бюджет наконец должный быть приводить в нормативный состояние. вот что означать тот цифра, о который я говорить.
но самый главное — этот выполнение обязательство государство, весь социальный обязательство быть выполнять именно в соответствие с этот бюджет, причем не только тот, который существовать еще год то назад, а тот, что существовать благодаря указ президент, на который у мы все ссылаться к место и не к место.
и наконец, я хотеть бы обращать внимание на то, что рост экономика также обеспечиваться этот цифра, но он зависеть и от мы, в тот число от качество наш парламентский контроль за эффективность расходование каждый рубль из тот миллиард и триллион, который выделяться.
уважаемый коллега, на самый дело я прекрасно понимать, как трудно голосовать против это. я просто напоминать это не только депутат, я напоминать избиратель, что именно предлагаться в данный законопроект.
и в последний несколько секунда я хотеться бы сказать, спасибо, извинять, не минфин и даже не антон германович силуанов, я хотеть бы сказать спасибо татьяна геннадьевна нестеренко, который на свой плечо вынести весь тяжесть этот бюджет в государственный дума и который действительно неспроста зваться мама бюджетный процесс. я хотеть бы сказать огромный спасибо аппарат государственный дума, который реально помогать и комитет по бюджет, и депутат очень серьезно проводить этот процесс.
и последний, коллега. вот сейчас быть голосование, и уже не получаться говорить, что мы за национальный проект, мы за они проголосовать в поправка, когда рассматривать законопроект во второй чтение, но мы голосовать против бюджет, потому что национальный проект, все то, о что сказать здесь, — это и быть бюджет, и когда вы голосовать против бюджет, вы голосовать против национальный проект, вы голосовать против цель, который устанавливать президент.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, действительно огромный работа проводить комитет по бюджет и налог. необходимо подчеркивать, что мы с вы впервые попросить, чтобы к работа по подготовка бюджет подключаться профильный комитет, и с их сторона работа быть проделывать, коллега, об это знать не только руководитель комитет, но и тот, кто участвовать в этот работа. и сегодня мы выходить на принятие бюджет, который не просто прорабатывать в государственный дума, обращать внимание на то, что... подготовить проект постановление государственный дума о принятие закон о федеральный бюджет, обращать на он, пожалуйста, внимание, потому что в этот проект постановление отражать предложение не только профильный комитет, но и фракция в государственный дума, и этот постановление мы быть принимать наряду с закон о бюджет на следующий год и период 2020 и 2021 год. хотеться подчеркивать, что этот постановление обращать к правительство, мы над его проект, не скрывать, работать вместе с министерство финансы, и вы видеть, что мы этот диалог вести на постоянный основа — у мы сегодня присутствовать первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов, первый заместитель министр финансы татьяна геннадьевна нестеренко. и, коллега, хотеться отмечать, что вот такой качество подготовка бюджет к рассмотрение в государственный дума быть обеспечивать именно благодаря то, что министерство финансы, правительство российский федерация слышать депутат, профильный комитет и фракция. если вы посмотреть, еще раз подчеркивать, проект постановление, то увидеть там предложение фракция и кпрф, и "единый россия", и лдпр, и "справедливый россия". исходить из то, что на голосование этот поправка выноситься.
собственно, хотеться бы, чтобы это все-таки публично быть отмечать, потому что иначе получаться, что мы вести этот диалог и правительство мы услышать, но в наш риторика это абсолютно отсутствовать, не отражать, как будто это что-то сам себя разуметься, — нет! вот здесь быть вопрос по сельский хозяйство, который поставлять кашин владимир иванович, здесь быть вопрос развитие в субъектовый центр линия скоростной трамвай, который поставлять комитет по транспорт и строительство, здесь быть вопрос, о который мы с вы говорить, — речь идти о поддержка регион и больший сбалансированность и оптимизация бюджет, в тот число региональный, с то чтобы бюджетный обеспеченность на душа население быть более объективный и мало различаться от регион к регион, потому что быть регион-донор и быть регион-реципиент. в постановление мы весь это смочь отражать, и большой заслуга в этот правительство.
вот андрей михайлович помнить бюджет, который ранее приниматься, причем не только тогда, когда он быть председатель комитет, но и до это. александр дмитриевич помнить, как это быть в середина 90-х год. коллега, очень тяжело выходить на решение, который хотя бы один строчка фиксировать позиция, высказывать комитет, депутат, фракция, потому что этот строчка под себя предполагать финансовый ресурс и решение конкретный вопрос. вот мочь вы сказать, что по весь вопрос, который здесь ставиться и по который мы принимать решение, правительство мы услышать.
понятный, мы важно, чтобы весь это не только на бумага быть, но и мы смочь весь это реализовать, однако это уже предмет рассмотрение поправка по итог полугодие, по итог девять месяц. и следовать признавать, что ранее принимать аналогичный решение прошлое год правительство в полный объем реализовать — даже по фонд, даже по оказание помощь общественный организация, — мы весь это смочь сделать.
почему я об это говорить? потому что мы крайне важный диалог, но диалог диалог, а результат мочь не быть никакой. вот у мы этот диалог иметь конкретный результат — не только в вид закон о бюджет, но и в вид решение, который мы быть реализовывать в течение 2019 год, поправка этот зафиксировать в вид рекомендация и, соответственно, конкретный пункт. просить обращать на этот внимание, потому что это очень серьезный решение.
а сейчас выступление от фракция. кто хотеть бы высказываться?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович. подготавливаться николай иванович осадчий, затем емельянов от фракция "справедливый россия" и исаев андрей константинович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать законопроект в третий чтение. впервые за последний, наверное, пять год мы добиваться результат, когда доход приближаться к 20 триллион, еще два год назад это казаться вообще невыполнимый. помнить, на этот трибуна мы всегда критиковать правительство, когда доходный часть быть 13—15 триллион, сегодня это 20 триллион, то быть практически на 30 процент доходный часть бюджет увеличиваться.
мы поддерживать, потому что во второй чтение практически происходить увеличение основной, ключевой расход, на который настаивать наш фракция, — это 650 миллиард рубль, и весь они направлять в реальный сектор. мы всегда на этот трибуна и в зал отстаивать дорожный строительство — на это направлять практически 250 миллиард дополнительно, на МСП — много 100 миллиард, на сельский хозяйство — 60 миллиард. вот поэтому мы считать, что этот документ заслуживать поддержка.
вместе с то мы хотеть отмечать, что наличие профицит, который сейчас тоже отражать в бюджет, — это тот часть, который мы не нравиться: мы считать, что средство, который сегодня не направляться в экономика, — это средство, который сдерживать экономический развитие. мы не раз говорить о то, что 30 триллион рубль лежать на счет предприятие, но политика наш бизнес так или иначе сопровождать и копировать политика бюджет, политика правительство: если правительство не вкладывать в собственный экономика, мы не смочь заставлять бизнес вкладывать этот средство.
сегодня, когда рассматриваться денежно-кредитный политика, владимир вольфович говорить о соединение усилие весь ведомство, в тот число он пытаться призывать к это правительство и центральный банк. вот еще один момент, на который мы хотеть обращать внимание: к сожаление, разный ведомство и структура в правительство ставить разный задача.
уважаемый антон германович, мы рассчитывать, что новый должность, который вы получать, — должность первый вице-премьер — все-таки позволять изменять этот структура: непонятно совершенно, почему президент ставить задача рост ввп, рост реальный доход, при это мы видеть совершенно другой индикатор у разный структура. в частность, мы считать, что вы, конечно, надо направлять усилие на работа с центральный банк и отказываться от такой критерий для цб, как инфляция, но включать туда рост реальный доход, рост ввп, инвестиция. если только мы объединять этот усилие, тогда результат быть кардинальный другой, и я думать, что мы быть иметь другой экономика в россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович, фракция кпрф. подготавливаться емельянов михаил васильевич.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, антон германович, уважаемый товарищ и коллега! в первый и во второй чтение проект закон о бюджет на 2019-й и на период 2020 и 2021 год наш фракция кпрф голосовать против. да, во второй чтение быть учитывать ряд наш предложение и поправка, и, конечно, мы это ценить — что касаться средство на "артек", что касаться средство на устойчивый развитие садиться, на поддержка сельский хозяйство, на ульяновский ленинский мемориал и ряд другой вопрос. да, мы внимательно изучать постановление, предлагать сегодня, о законопроект и в этот постановление видеть импульс в правильный направление, но в целое наш позиция и оценка оставаться прежний: мы не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против его принятие. почему? быть несколько принципиальный момент.
во-первых, законопроект исходить из прогноз, что годовой темп рост валовой внутренний продукт быть менее 2 процент при среднемировой в два с лишний раз высокий, наш доля в мировой валовой продукт — 2—2,5 процент, следовательно, темп, который предлагать бюджет, на основа который он рассчитываться, не позволять мы входить в пятерка ведущий экономика мир.
во-вторых, предлагаться принимать бюджет с профицит 2 триллион рубль, об это уже здесь говориться, и весь этот сумма, получать от продажа углеводород, вместо поддержка промышленность и апк — а у мы всего три трактор и полтора комбайн на тысяча гектар, — вместо устойчивый развитие село, здравоохранение, образование, наука, достраивание 12,5 тысяча замораживать недостроенный объект... весь профицит целиком класть, ладно, не под подушка, но откладывать в сторона.
в-третьих, предлагать бюджет закреплять социальный неравенство в российский федерация, не трогать сверхдоходы богатый, отвергать прогрессивный шкала налогообложение и отвергать предложение хотя бы о частичный пересмотр бюджетный правило. бюджет хотеть наполнять за счет повышение пенсионный возраст, за счет повышение налог — плюс новый налог на самозанимать, то быть доход бюджет быть в значительный часть извлекаться из карман небогатый гражданин.
исходить из весь это, мы видеть, что рассматривать проект бюджет не отвечать стратегический вызов, стоять перед россия в экономика, геополитика, в охрана здоровье народ, его сбережение и так далее, и очень слабо отражать цель, который зафиксировать майский указ.
фракция кпрф быть голосовать против предлагать закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич. подготавливаться исаев андрей константинович.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть солидарный голосовать против проект бюджет на 2019 год и плановый период 2021 и 2022 год. главный причина наш голосование в то, что данный бюджет совершенно не соответствовать цель, который заявлять президент в свой указ. на этот цель направлять другой документ, который разрабатывать фракция "справедливый россия", — это альтернативный бюджет, который мы ежегодно предлагать государственный дума и который разрабатывать и в этот раз.
разногласие с правительство традиционный и касаться самый суть бюджетный политика. мы предлагать в качество дополнительный источник доход вводить прогрессивный шкала налогообложение, отменять возврат ндс экспортер сырье, повышать отчисление от госкомпания в бюджет до 70 процент чистый прибыль, наконец, отказываться от мотивация чиновник, не тратить на это средство, и ряд другой мера. правительство традиционно отказываться признавать наш предложение. до недавний время отказ быть мотивировать их нежелание повышать налог, но после повышение ндс этот аргумент не работать. совершенно очевидно, что правительство, отказываться принимать наш предложение, руководствоваться политический соображение, а именно не желать затрагивать интерес крупный сырьевой компания и сверхбогатый человек россия. проблема же доходный часть бюджет правительство предпочитать решать, повышать ставка действующий акциз, вводить новый акциз, увеличивать различный сбор, ну и увеличивать налог — история с ндс совершенно в этот смысл показательный. то быть правительство видеть решение проблема за счет средний класс, за счет бедный слой население и за счет реальный сектор экономика — мы считать, вектор бюджетный политика должный быть принципиально иной: она должный исходить из интерес большинство население россия и промышленность, прежде все она обрабатывать сектор. этот предложение содержаться в наш альтернативный бюджет. если они принимать, бюджет дополнительно получать бы 3 триллион рубль, и это без повышение ндс, это без повышение пенсионный возраст. на этот деньги можно быть бы увеличивать статья расход на социальный политика на 1 триллион рубль, на образование — на 443 миллиард, на здравоохранение — на 610 миллиард, на промышленность и сельский хозяйство соответственно на 150 миллиард и 100 миллиард рубль. но этот шанс правительство упускать.
о фонд национальный благосостояние. б о ў льшой часть почти двухтриллионный профицит правительство опять предлагать направлять в фонд национальный благосостояние — в конечный счет этот деньги оказываться либо в зарубежный ценный бумага, либо в валюта. вроде бы это заначка на черный день, но позволять ли мы воспользоваться этот деньги, если этот деньги быть храниться как раз таки в тот страна, который мы кризисный ситуация и мочь создавать? фракция "справедливый россия" считать более надежный гарантия инвестирование этот средство в экономика страна, то самый мы быть защищать от какой-то критический ситуация в будущее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если по повод предыдущий закон я говорить, что он, по-хорошему, технический, то этот закон, несомненно, исторический, и голосование по он быть исторический, показывать наш избиратель истинный намерение тот или иной политический партия и сила. этот бюджет становиться основной инструмент реализация майский указ президент, становиться основной инструмент реализация его послание, программный послание, за который в этот год проголосовать абсолютный большинство наш избиратель. на этот цель всего за шесть год быть направлять 13 триллион рубль, 5,7 триллион как раз закладывать в бюджет трехлеток.
андрей михайлович макаров очень хорошо рассказывать, на что конкретно идти этот деньги: на школа, на ликвидация третий смена, на поддержка садиться, на решение вопрос, касаться фапов, оказание медицинский помощь... друг мой, разве не об это мы слышать каждый день от наш избиратель, разве не решение этот проблема они хотеть в первый очередь, прежде все? фракция "единый россия" искренне не понимать, как можно против это голосовать!
мы говорить, что необходимо обеспечивать развитие экономика, — но, друг мой, давать посмотреть проект бюджет: беспрецедентный деньги закладывать на наука и научно-технический развитие, на цифровой экономика, на поддержка экспорт, на поддержка сельский хозяйство.
мы говорить, что формироваться резерв, но хорошо быть бы этот деньги тоже направлять на расход, — этот слово звучать бы убедительно до мировой экономический кризис, но, коллега, мы с вы проходить через кризис 2012—2016 год, и мы прекрасно помнить, как весь резерв, — весь резерв! — накоплять на тот момент, мы приходиться потратить, чтобы государство в полный объем смочь выполнять свой социальный обязательство. и сейчас, в условие беспрецедентный внешний давление на россия, в условие экономический санкция, в условие угроза мировой кризис, мы снова, как до 2012 год, предлагать весь резерв потратить и проедать! мы представляться это удивительный.
мы говорить, что не весь пожелание — замечать: пожелание — быть учитывать в предлагать мы бюджет. хотеть сказать, что "единый россия" работать несколько месяц с правительство, мы начинать работа еще до внесение бюджет в государственный дума, и основной предложение наш фракция в полный объем учитывать. хотеть напоминать, что во второй чтение мы все единогласно проголосовать за 700 поправка к это бюджет, — как можно, с один сторона, голосовать за поправка и говорить, что мы добиваться тот-то, а потом, с другой сторона, голосовать против закон в целое? это называться в народ выкрасить да выбрасывать!
коллега, бюджет предлагать конкретный решение в интерес человек. фракция "единый россия" проголосовать за.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
мы поддерживать единогласно 464 поправка, андрей константинович. я просто уточнять.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год, третий чтение, 5-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, просьба голосовать только за себя. понятно, что рука тянуться поддерживать бюджет и за товарищ, но хорошо только за себя.
вот владимир иванович кашин приходить в зал пленарный заседание — в постановление отражать весь предложение аграрный комитет, хотеться это подчеркивать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. часть предложение, сказать николай васильевич.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
за — 361 депутат, против — 62 депутат, воздержавшийся нет. федеральный закон принимать, коллега, поздравлять.  (аплодисменты.)
если не возражать, давать предоставлять слово антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! действительно, мы вместе рассматривать два важный законопроект: об изменение бюджет текущий год и о бюджет на следующий трехлетка. хотеть поблагодарить вы, вячеслав викторович, коллега за диалог: у мы действительно складываться хороший диалог в ход рассмотрение этот сложный закон.
изменение бюджет на 2018 год и бюджет на 2019—2021 год связанный между себя. бюджет на 2018 год закладывать база, основа для устойчивый выполнение тот решение, который мы принимать касательно бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год. почему? вот вы весь ругать профицит, весь критиковать он, но я казаться, все прекрасно понимать, что сейчас ситуация настолько сложный, неустойчивый, что без резерв просто нельзя следующий трехлетка проживать, и поэтому мы весь прекрасно понимать, что этот правильный решение.
конечно, с точка зрение какой-то политический задача, любой вопрос можно критиковать, но я вы уверять: с точка зрение стабильность, с точка зрение то, чтобы мы каждый день не смотреть, какой цена на нефть складываться, какой курс... вот зачем мы этот нестабильность? мы создавать в 2018 год хороший задел для реализация весь наш план на предстоящий трехлетка. действительно, бюджет на следующий трехлетка — это новый бюджет, это и новый структура бюджет, это и новый целеполагание. и уверенный, что в следующий год мы все вместе быть уже и результат оценивать по-новому: по новый инструмент, по национальный проект мы быть смотреть показатель, не только ход исполнение, а уже ключевой параметр — что сделать правительство, что не сделать. вы быть более предметный спрашивать с мы за конкретный результат. и весь это действительно должно срабатывать на решение тот задача, который поставлять президент.
еще раз большой спасибо за диалог, за конструктивный взаимодействие!
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, бюджет на 2019 год и плановый период 2020—2021 год поддерживать два фракция государственный дума: фракция "единый россия" и фракция лдпр.
антон германович, спасибо вы. спасибо, татьяна геннадьевна.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение 8-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" (в часть продление срок деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство), третий чтение. доклад галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к третий чтение. у правовой управление нет замечание юридико-технический, лингвистический характер. я просить вы поддерживать законопроект, чтобы документ как можно быстро попадать в совет федерация и чтобы фонд с новый год зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", 8-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование отношение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс и аквакультура (рыбоводство)". доклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
рассмотрение 10-го вопрос мы перенести.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, к он поступать четыре поправка, они рекомендовать комитет к принятие и размещать в таблица поправка № 1. у правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 и 15 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон, который уже называть александр дмитриевич жуков. законопроект вносить достаточно точечный, но значимый корректировка в два федеральный закон, направлять на совершенствование порядок назначение лицо — как в система прокуратура, так и в следственный комитет, — который исполнять обязанность до осуществление процедура, предполагать уже полноценный назначение либо прокурор, либо руководитель следственный подразделение по так называть генеральский должность.
хотеть вы напоминать, что прокурор субъект российский федерация и приравнивать к они прокурор в соответствие с конституция назначаться по предоставление генеральный прокурор по согласование с соответствующий субъект российский федерация. в настоящий время в соответствие с действующий редакция закон предполагаться, что в тот случай, когда происходить освобождение должность, когда она становиться вакантный, генеральный прокурор назначать исполнять обязанность по этот должность с согласие президент российский федерация на период до шесть месяц. сейчас предлагаться делать это не с согласие президент, а только информировать глава государство о то, что такой назначение происходить, ну и далеко уже действовать по полноценный процедура. кроме то, предусматриваться, что подобный назначение в качество исполнять обязанность возможный для один и тот же кандидатура не более два раз подряд. повторять: максимальный однократный срок исполнение обязанность — шесть месяц, и не более два раз подряд.
и кроме то, предполагаться также вносить корректировка в статья федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" и предусматривать, что президент — здесь тоже идти в больший степень корректировка текст действующий закон — быть утверждать соответствующий перечень так называть генеральский должность, то быть тот, по который предусматривать присвоение высокий специальный звание, и затем уже на тот позиция, который в это перечень быть указывать, быть проходить соответствующий назначение.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной новелла, который предлагать глава государство. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие этот инициатива в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как докладывать гарри владимирович, законопроект предлагаться совершенствовать порядок назначение на должность прокурор субъект федерация, на приравнивать должность и на должность руководитель в следственный комитет, на генеральский должность исполнять обязанность. при регламентация порядок назначение прокурор и руководитель следственный комитет в действующий законодательство не быть регламентировать порядок назначение на вакантный должность временно исполнять обязанность — этот пробел устраняться. мы рассматривать в комитет законопроект, вносить президент, и предлагать законопроект поддерживать. он соответствовать требование конституция и федеральный законодательство и совершенствовать законодательство в часть назначение прокурор и руководитель следственный комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, а как вы относиться к то, чтобы вообще отказываться от процедура согласование с глава субъект прокурор, который назначать в субъект?
минх г. в. быть два аспект. первый аспект условно формальный. к конституция мы весь относиться достаточно уважительный (должный, по крайний мера), а такой норма предусматривать в конституция — и в уточнять редакция этот статья конституция, и ранее это быть. рано быть норма, что кандидатура прокурор субъект согласовываться с представительный орган, сейчас — с субъект российский федерация, это более общий формулировка. это один часть ответ на ваш вопрос.
по суть, я думать, это достаточно корректный формулировка, она соответствовать как природа федеративный устроенный государство россия, так и суть тот отношение, тот роль и тот место, который занимать прокурор субъект как в система прокуратура российский федерация, так и в система орган государственный власть в российский федерация. человек быть выполнять достаточно серьезный надзорный полномочие в отношение определенный лицо, и они же, по суть дело, согласовывать его назначение — это достаточно важно, потому что позволять на перспектива снижать конфликтность. сам должность и сам инструмент реагирование, конечно, достаточно серьезный и не очень приятный, и вот этот процедура на перспектива позволять создавать такой, я бы сказать, более благоприятный профессионально-эмоциональный среда. на качество работа это, кстати, не влиять, потому что в план какой-то негативный последствие для прокурор никакой правовой возможность у тот, кто давать согласие на его назначение, в дальнейший уже нет.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, вопрос такой: по законопроект получаться, что предельный срок исполнение обязанность достигать 12 месяц, — зачем нужный такой большой срок? ведь в прокуратура и в следственный комитет хорошо разрабатывать институт резерв, всегда быть человек, готовый для замещение должность; для то чтобы подбирать человек и подготовить соответствующий пакет документ, нужно 10—12 день, больше не нужно; для то чтобы согласовывать в субъект с власть — еще максимум полтора месяц. для что остальной месяц? сказать, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, ну, во-первых, давать сравнивать редакция действующий и редакция, который предлагаться. в соответствие с действующий редакция никакой ограничение просто нет, поэтому формально вот такой цепочка назначение исполнять обязанность мочь быть бесконечный. мы этот срок ограничивать: не много два полугодовой период. это первый.
второй. с практический точка зрение то, что вы говорить, верно отчасти, это не весь процедурный нюанс и тонкость. быть еще ряд процедура, который необходимо проходить при подготовка документ, прежде чем они ложиться на стол президент российский федерация, и вот по совокупность этот процедура... хотеть вы проинформировать, что, например, за 2017 год подобный выход за предел однократный шестимесячный срок быть дважды, и в 2018 год — уже он практически заканчиваться — тоже дважды исполнять обязанность осуществлять свой полномочие много шесть месяц. так что это не только теоретический, но и практический задача. мы она такой образ предлагать решать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. я осмеливаться бы дополнять: законодательство о государственный служба также предполагать назначение исполнять обязанность на срок до шесть месяц с возможность повторный назначение на такой же срок, то быть мы здесь руководствоваться в тот число и законодательство о государственный служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! казаться бы, технический вопрос, но как в он много обязательный, государственный значимый, а в что-то отражаться и трагический урок из история наш страна. я позволять себя проводить аналогия и сделать экскурс в история.
вот когда идти распад наш государство, так получаться, что тот, кто до конец отстаивать необходимость сохранение целостность наш страна, оказываться орган военный контрразведка. тот национальный комитет, который мы пестовать, моментально поддерживать сепаратистский настроение в республика, как раз территориальный орган, находиться долгий время под влияние партийный линия, переметываться сразу же. поэтому даже в наш республика первоначально владимир владимирович путин сделать ставка, назначать начальник управление и по чеченский республика, и по ряд другой республика — подчеркивать, это быть беспрецедентный, это быть в редкий случай — представитель военный контрразведка. почему так получаться? потому что подбирать человек, опираться прежде все на их деловой качество, на их преданность государство, служебный долг, и партийный установка практически никакой роль не играть.
я хотеть бы в связь с это вспомнить один работа владимир ильич ленин, этот небольшой работа — о прокурорский надзор. вот когда читать этот работа... вы понимать, как будто этот человек прозорливо всматриваться, видеть на столетие вперед! когда он спрашивать, какой должный быть наш прокуратура, он отвечать: она не должный быть ни рязанский, ни брянский, ни калужский, она должный быть исключительно российский.
мы на заседание комитет единогласно поддерживать инициатива президент, и, я думать, это, конечно, правильный решение, но я обращать внимание, сопрягать это с мой вчерашний выступление, еще раз говорить: я за укрепление вертикаль власть, строгий вертикаль власть. конечно же, согласование — это корректный политический жест, но все же жесткий, четкий вертикаль власть только укреплять государственный институт.
фракция "справедливый россия" поддерживать инициатива, но обращать внимание вот на этот нюанс, отстаивать самостоятельный государственный линия представитель прокуратура.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". речь идти о три основной новелла, причем весь они направлять на совершенствование кадровый политика как орган прокуратура, так и следственный комитет.
суть первый новелла заключаться в то, чтобы изменять порядок назначение (освобождение) лицо, исполнять обязанность прокурор субъект российский федерация. как вы знать, сегодня такой назначение осуществляться генеральный прокурор российский федерация по согласование с президент российский федерация. в случай принятие федеральный закон такой порядок быть изменять: генеральный прокурор быть наделять полномочие самостоятельно назначать (освобождать) от данный должность, но незамедлительно должный быть сообщать об это президент российский федерация. очевидно, что в такой случай оперативность принятие кадровый решение значительно повышаться, ответственность за принимать решение возрастать, соответственно, качество работа как орган прокуратура, так и следственный комитет повышаться.
второй и третий новелла касаться кадровый политика следственный комитет. второй новелла, по суть, устанавливать альтернативный, аналогичный правило только в часть, касаться процедура назначение руководитель следственный комитет субъект российский федерация. третий новелла наделять президент россия право утверждать перечень должность в следственный комитет, замещение который сопрягать с присвоение высокий специальный звание, такой, например, как председатель следственный комитет российский федерация — генерал юстиция российский федерация, руководитель главный следственный управление следственный комитет по город москва — генерал-лейтенант юстиция, а по республика адыгея — генерал-майор юстиция.
такой образ, с учет то что предлагать новелла направлять на совершенствование кадровый политика как орган прокуратура, так и следственный комитет российский федерация, фракция "единый россия" поддерживать данный проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик, заключительный выступление? нет. представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 и 15 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, с учет оставаться время мы, вероятно, удаваться рассматривать только 13-й вопрос повестка день и еще три законопроект по 118-й статья регламент. нет возражение? соглашаться.
пункт 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад максим иванович щаблыкино.
пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в 2016 год федеральный налоговый служба запускать пилотный проект по маркировка меховой изделие, который в настоящий время уже показывать свой эффективность. в этот год зарабатывать система маркировка табак и обувь. в следующий год быть присоединять еще 12 категория, а в 2024 год рассчитываться присоединять весь группа товар. вместе с то работать единый автоматизированный информационный система, предназначать для государственный контроль над объем производство и оборот этиловый спирт, начинаться постепенный расширение действие данный система и в сфера продажа лекарственный препарат. то быть на сегодня существовать уже достаточно много различный система, который в целое показывать свой эффективность. однако они функционал дублироваться, пересекаться и приводить к совершенно разный подход к средство идентификация, что затруднять процесс обработка данные. эффективный разрешение складываться ситуация обеспечиваться координация разработка и внедрение единый система маркировка и прослеживаемость для разный товарный группа, а также определение единый стандарт и принцип развитие данный система. в связь с это и подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
законопроект предлагаться вносить изменение сразу в несколько статья закон, в тот число дополнять понятийный аппарат, определять механизм маркировка товар средство идентификация, устанавливать особенность данный инструмент, полномочие правительство в урегулирование вопрос создание и внедрение информационный система мониторинг движение товар от производитель до конечный потребитель с использование контрольный идентификационный знак, объем такой информация и другой аспект.
проектировать норма позволять создавать эффективный комплексный система противодействие незаконный оборот товар и внедрять единый национальный информационный система маркировка и прослеживаемость оборот товар. потенциал такой система огромный, ведь использование этот масштабный первичный данные позволять государство более эффективно контролировать незаконный оборот товар, вывести этот работа на новый уровень, увеличивать поступление налог и другой платеж, а покупатель — получать товар много высокий качество с возможность видеть весь цепочка производство, реальный свойство, дата производство и многий другой.
по данный законопроект получать заключение правовой управление, оно содержать ряд замечание, который быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. в целое законопроект поддерживаться правительство российский федерация.
принятие закон позволять эффективно реализовать такой конституционный право и свобода, как единство экономический пространство и свободный перемещение товар. особенно я хотеть бы подчеркивать, что рассматривать проект закон устанавливаться законодательный регулирование маркировка товар и механизм реализация данный норма устанавливаться правительство российский федерация. вопреки мнение скептик, товаропроизводитель также поддерживать данный законопроект, так как они получать гарантированный защита от фальсификация и объективный информация об объем продажа товар, что позволять исключать перепроизводство.
реализация закон не потребовать выделение дополнительный бюджетный средство и не повлечь за себя дополнительный расход со сторона производитель товар, так как весь необходимый оборудование у они уже быть.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор россия.
просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика виктор викторович зобнев.
пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", вносить коллега-депутат, отмечать следующий. предлагать изменение вноситься с цель установление правовой основа создание и функционирование информационный система мониторинг за оборот товар, подлежать маркировка средство идентификация.
законопроект представлять себя очередной шаг в процесс формирование правовой поле создание и функционирование национальный система обязательный маркировка товар средство идентификация и гармонизация (встраивание) национальный компонент в интеграционный компонент информационный система маркировка товар, реализовать в рамка евразийский экономический союз.
также в данный законопроект предлагаться уточнять полномочие правительство российский федерация, связывать с внедрение информационный система мониторинг маркировать товар. подробно регламентироваться основной задача, порядок создание, ввод в эксплуатация и другой вопрос эксплуатация информационный система мониторинг, ее взаимодействие с иной государственный информационный система и информационный система участник оборот товар. устанавливаться объем обязательный информация, размещать в информационный система мониторинг. вводиться ответственность участник оборот товар за полнота, достоверность и своевременность представление информация об оборот подлежать маркировка средство идентификация товар. для обеспечение эффективный запуск и работа система обязательный маркировка товар на законодательный уровень требоваться устанавливать правовой ориентир создание и функционирование национальный информационный система, который впоследствии быть развитый и детализировать в подзаконный акт правительство российский федерация.
данный мероприятие носить комплексный характер и проводиться в цель реализация международный обязательство российский федерация, предусмотренный соглашение о маркировка товар средство идентификация в евразийский экономический союз, и стратегия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция в российский федерация на период до 2020 год и плановый период до 2025 год. в связь с это комитет концептуальный поддерживать законопроект, но вместе с то обращать внимание на иметься замечание.
следовать учитывать, что федеральный закон регулировать отношение, связывать с приобретение и продажа товар, в сфера регулирование данный закон не попадать правовой отношение, возникать в процесс производство, хранение и транспортировка товар. однако законопроект предусматривать введение требование ко весь участник оборот товар, а не только к субъект торговый деятельность, в тот число к производитель товар.
принимать во внимание, что в качество базовый принцип функционирование система маркировка товар в российский федерация в рамка утверждать правительство российский федерация модель функционирование указанный система являться "обеспечение минимизация затрата участник оборот товар при введение маркировка товар средство идентификация", считать целесообразный уточнять редакция норма законопроект, предусматривать наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение размер оплата за оказание услуга по предоставление код маркировка, необходимый для формирование средство идентификация и обеспечение мониторинг движение товар, а также порядок ее взимание.
данный замечание не умалять общий положительный оценка законопроект, мочь быть учитывать в дальнейший работа при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, в связь с что комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос к максим иванович.
я понимать так, что на сегодняшний день по группа товар, который быть вводиться в этот система, должный быть какой-то график, потому что это быть требовать и деньги от предприятие, и время, чтобы это внедрять.
председательствующий. включать щаблыкино микрофон.
щаблыкин м. и. наталья дмитриевна, спасибо за вопрос. на самый дело это все быть учитываться, но еще раз повторять то, о что я говорить в доклад: в основной масса у многий производитель этот система уже быть, и данный законопроект направлять именно на то, чтобы это все законодательно отрегулировать.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а. у я вопрос к представитель комитет.
уважать виктор викторович, в течение шесть год предполагаться распространять маркировка на весь отрасль, и об это, кстати, недавно заявлять в тот число антон германович силуанов, буквально на день подтверждать это намерение. с учет то что правовой управление считать необходимый указывать критерий включение в перечень товарный группа и определение порядок оплата взимание за кодирование, а также то, что мы вносить изменение только в закон о торговля, о что вы сам говорить, сказать, пожалуйста, нет ли необходимость все-таки в проведение полноценный оценка регулировать воздействие данный законопроект, с то чтобы он более тщательно обсуждать и посмотреть, как он вообще повлиять на деловой среда, на бизнес и на иной аспект?
зобнев в. в. олег алексеевич, прежде все я хотеть бы обращать внимание, что мы все-таки излагать концепция данный законопроект, это вводиться для то, чтобы мы прослеживать весь жизненный цикл тот или иной продукт. поскольку вы задавать этот вопрос, конечно, в принцип можно рассматривать это и в качество поправка ко второй чтение, и как тема для дополнительный обсуждение во второй чтение.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважать максим иванович, маркировка действительно давать позитивный эффект в целый ряд отрасль, прежде все в меховой отрасль, но не во весь отрасль ситуация такой, как в меховой. быть отрасль, который совершенно не страдать от контрафакт, но необходимость маркировка возлагать на они дополнительный обязательство, приводить к дополнительный издержка, к совершенно необязательный издержка, поэтому они против маркировка. как вы смотреть на то, чтобы внедрять принцип добровольность при проведение маркировка для отдельный отрасль? то быть там, где это надо, вводить маркировка, а там, где, мочь быть, не надо, — не вводить?
председательствующий. щаблыкино включать микрофон.
щаблыкин м. и. михаил васильевич, на самый дело замечательный вопрос, я очень благодарный вы за то, что вы он задавать, потому что быть отрасль, например трубный промышленность, который на самый дело не страдать от подделка. так вот, по оценка фонд развитие трубный промышленность, 75 процент ремонтировать нефтегазопроводный труба нелегальный использоваться повторно, и потеря трубный бизнес на сегодняшний день составлять 30—40 миллиард рубль. конечно же, принцип добровольность вступление в давать система должный присутствовать, но мы сейчас говорить о то, что список определять правительство и правительство в первый очередь в список быть включать тот категория товар, который часто все подделываться или входить в список серый импорт.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. ну я все-таки повторять вопрос, на который не отвечать, — о проведение оценка регулировать воздействие. вопрос, вообще говорить, и виктор викторович, и максим иванович.
мы все понимать, быть отрасль, где нужно маркировать товар, но вы-то предлагать немножко не это: вы предлагать давать дополнительный полномочие правительство, который быть устанавливать перечень товар, отрасль, где этот маркировка быть обязательный, плюс кто быть маркировать. а вы посчитать затрата бизнес? то быть оценка регулировать воздействие — это, вообще, процедура, устанавливать в закон, и после это мы уже смочь понимать, где можно это делать, где нельзя.
председательствующий. щаблыкино включать микрофон.
щаблыкин м. и. валерий карлович, вы правильно подмечать, но если вы внимательно прочитывать наш законопроект, то понимать, что мы на самый дело говорить фактически о государственный-частный партнерство. если этот отрасль на самый дело, так сказать, острый, как, например, производство лекарственный препарат, то это обязанность производитель, а если это отрасль, например, такой, как производство автошина, то союз производитель автошина, я думать, подсчитывать необходимость введение более подробный маркировка и согласовывать этот вопрос с правительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев олег алексеевич, пожалуйста. от фракция.
николаев о. а. уважаемый коллега, уже докладчик сказать, что в настоящий момент проводиться эксперимент по три товарный группа: меховой изделие, лекарственный препарат, а также табачный изделие. надо сказать, что действующий законодательство (это федеральный закон № 487-фз от 31 декабрь 2017 год) мы уже давать полномочие правительство устанавливать перечень товар, который впоследствии быть маркироваться. правительство в рамка действие данный закон в текущий год уже принимать два распоряжение, я напоминать, от 28 апрель текущий год. один распоряжение быть утверждать модель функционирование система маркировка товар средство идентификация в российский федерация, где как раз быть описывать порядок создание такой система маркировка и ее организация. а распоряжение № 792-р быть как раз определять перечень товарный группа — о они говорить максим иванович, — который предполагаться начинать маркировать на следующий этап: это парфюмерия, шина, шесть вид товар легкий промышленность, включая обувной товар, и фототовары, кроме кинокамера.
на сегодняшний день — об это максим иванович также говорить, — кроме егаис существовать такой система прослеживаемость товар, как "меркурий", а также в настоящий момент федеральный налоговый служба разрабатываться система управление риск аск ндс-2.
ввиду то что в течение шесть год предполагаться охватывать система маркировка вообще весь отрасль экономика, мы казаться не совсем корректный устанавливать порядок маркировка путем внесение изменение в закон о торговый деятельность, который регулировать только один узкий отрасль, не охватывать, скажем так, весь цепочка продвижение товар от производитель к потребитель. на наш взгляд, скоро все, здесь нужный специальный закон, который бы регулировать этот процесс, причем после проведение полноценный оценка регулировать воздействие. и самый главное, что должно быть, — этот недопущение существенный обременение бизнес в связь с внедрение такой род маркировка, а как следствие, недопущение рост цена на товар и услуга широкий применение, который потреблять в итог наш население.
кроме то, законопроект среди прочий вноситься изменение в пункт 3 1  часть 1 статья 5 закон о торговый деятельность, который, уважаемый коллега, вступать в сила только с 1 январь следующий год.
хотеть обращать внимание на то, что законопроект приниматься в ускоренный порядок: он быть вносить только 29 октябрь текущий год, а сегодня мы уже рассматривать он в первый чтение — непонятно, зачем такой спешка в такой очень важный вопрос.
и еще один немаловажный аспект. сегодня в россия огромный количество разнообразный неналоговый платеж, который плохо поддаваться контроль и угнетать хозяйствовать субъект, особенно субъект малый и средний бизнес, а данный законопроект вводиться норма о плата за оказание услуга по предоставление код маркировка, иметь весь признак неналоговый платеж.
в связь с излагать фракция "справедливый россия" предлагать не торопиться, рассматривать вопрос о разработка специальный законопроект, который системно регулировать бы данный процесс, рассматривать вопрос об утверждение федеральный закон весь существенный элемент обязательный маркировка, включая порядок установление размер плата, а также мы считать, что должный быть утверждать четкий критерий для включение товар в перечень маркировать и сам перечень маркировать товар. конечно же, весь это должно устанавливаться соответствующий законопроект. ну и безусловно, надо все просчитывать, экономически обосновывать, аргументировать, а самый главное — рассматривать возможность добровольный подход, то быть нужно учитывать, какой отрасль насколько к это готовый, и в связь с то, что мы сейчас активно развивать саморегулирование в отрасль, учитывать позиция саморегулируемый организация, насколько они готовый в тот или иной отрасль применять данный механизм. ну и конечно же, нужно предоставлять достаточный срок для переход на система маркировка.
в связь с приводить аргумент фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. петров александр петрович.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, закон о маркировка защищать рынок российский федерация и он необходимо как можно быстро принимать.
мы с вы принимать закон о маркировка лекарственный препарат для медицинский применение, и я хотеть обращать ваш внимание на то, что после принятие закон правительство продлять эксперимент по маркировка лекарство. это первый.
второй. мы устанавливать в закон о маркировка лекарство, что быть QR-код, после это быть принимать распоряжение правительство о генерация криптозащита, и это приводить к возникновение некоторый сумятица среди производитель лекарство, потому что это... уполномоченный орган быть практически частный организация, в состав который входить пять учредитель, физический лицо, а речь о миллиард рубль! я предлагать в закон о маркировка товар вносить пункт о то, что если этот поручение быть давать частный организация, где всего 25 процент у "ростеха", то нужно регулировать этот деятельность федеральный закон о госзакупки.
спасибо за внимание.
председательствующий. гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а. александр дмитриевич, я от фракция, но укладываться в три минута.
уважаемый коллега, в отличие от другой коллега мы считать, что этот законопроект нужно скоро принимать, потому что он решать два задача, здесь быть два сторона медаль: в первый очередь, конечно, защита потребитель и второй — поддержка добросовестный производитель, защита от недобросовестный конкуренция, когда их коллега торговать фальсификат или товар, по который не уплачивать налог, сбор. и мы говорить здесь про разный группа товар, наш законопроект направлять в тот число на то, чтобы защищать потребитель детский питание, лекарственный препарат, продукт питание.
быть два предпосылка к принятие этот законопроект: первый — это необходимость снижение объем незаконный товарооборот, второй — этот установление единый подход к маркировка и создание единый информационный система мониторинг за оборот маркированный товар.
плюс от принятие закон пять, короче они называть. первый и главное — этот повышение качество товар, в тот число пищевой, что приводить к улучшение здоровье гражданин, в тот число ребенок. второй — этот противодействие экономический правонарушение, например заниженния таможенный стоимость. третий плюс — этот развитие честный конкуренция, соответственно, рост производительность труд. четвертый — этот упрощение контроль за оборот отдельный группа товар, повышение качество и оперативность контроль со сторона профильный ведомство. и пятый плюс, мочь быть, менее значительный, чем предыдущий четыре, — этот улучшение качество статистический данные.
и вывод. вывод один: фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик?
пожалуйста, щаблыкино включать микрофон.
щаблыкин м. и. уважаемый коллега, большой спасибо за то, что вы настолько активно отреагировать на данный законопроект!
сразу хотеть сказать, что над данные законопроект группа автор работать в течение весь этот год. и все-таки хотеть бы доводить до ваш сведение точный цифра, фнс представлять данные по меховой изделие за год: за год быть возвращать в бюджет 710 миллион рубль. это еще раз подтверждать необходимость принятие наш законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 49, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о связь". доклад максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о связь" быть вносить депутат дума чукотский автономный округ. комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать законопроект и, при весь уважение к инициатор, не поддерживать, предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 50, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
татьяна олеговна кривенко, пожалуйста.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать на заседание комитет и предлагаться к отклонение, так как предложение автор в полный мера урегулировать в действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 83, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива, предлагать наш коллега из архангельский областной собрание депутат, противоречить складываться правоотношение, уже урегулировать на федеральный уровень. на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, спасибо, до завтра. в 15 час, напоминать, совет дума. 
