06 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на заседание, с учет два депутат, сдавать мандат, отсутствовать 26 человек, присутствовать должно 424.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы в соответствие с регламент сейчас выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
слово предоставляться представитель фракция кпрф — парфенов денис андреевич.
пожалуйста, денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально вчера мы отмечать славный дата — очередной годовщина сталинский конституция, 36-го год, а буквально на следующий неделя мы предстоять отмечать 25 год, четвертьвековой юбилей, уже нынешний конституция, принимать в 93-м год. у мы быть отличный повод сравнивать этот два документ, два эпоха и понимать, что у наш государство получаться хорошо, а что, мочь быть, пока не очень.
что отличать сталинский конституция от остальной? впервые в мировой практика в основной закон страна быть закреплять такой фундаментальный право, как право на труд, на отдых, на бесплатный образование и здравоохранение. очень жаль, что сегодня в интерес бизнес право на труд превращаться лишь в право продавать свой шкура по минимальный цена, а образование и здравоохранение все много становиться платный. гарантировать советский конституция и право на материальный обеспечение в старость и в случай болезнь — к сожаление, нынешний основной закон не становиться препятствие для тот политик, который проводить решение о так называть пенсионный реформа, повышать возраст выход на пенсия и тот самый безо всякий суд впаивать весь гражданин по пять год принудительный работа.
именно сталинский конституция впервые в отечественный история обеспечивать проведение прямой, равный и всеобщий выборы. сталин провозглашать поворот от запрет к постепенный снятие социальный и политический ограничение. и сколько бы недруг наш отечество ни талдычить о последующий репрессия, факт оставаться факт: благодаря конституция быть сделать значительный шаг вперед в развитие реальный политический свобода население. подобный прорыв должный быть бы становиться и выборы на основа уже современный, действующий конституция, принимать в 93-м год, но, увы, это не суждено быть случаться. реальность наш время состоять в то, что снова, как и в дореволюционный россия, выборы во многое превращаться в орудие, позволять один и тот же человек долго оставаться у власть. там, где править власть деньги, увы, выборы все часто превращаться в инструмент манипулирование общество, а не его оздоровление. наиболее вопиющий образ это проявляться в очередной раз совсем недавно, во время выборы в приморье, там быть откровенный фальсификация, ну просто прямой уголовщина — к сожаление, весь это оставаться безнаказанный, но при это обнажать порочность действующий система управление.
очень интересный история принятие два конституция. проект конституция ссср быть опубликовывать во весь газета страна, передавать по радио, напечатать на более чем сто язык народ советский союз общий тираж более 70 миллион экземпляр. о размах всенародный обсуждение проект свидетельствовать и то, что оно происходить на 450 тысяча собрание и 160 тысяча пленум, совещание, заседание депутатский секция, группа, совет, исполком — в итог в этот собрание принимать участие в общий сложность 55 процент взрослый население страна. и кстати говорить, в ход обсуждение быть вносить много 2 миллион предложение и поправка, то быть этот обсуждение явно не быть формальный.
история разработка и принятие сталинский конституция резко отличаться от то, как создаваться и приниматься конституция действующий. с она, в общий-то, наспех написать текст не быть ознакомлять миллион гражданин наш страна. она быть результат творчество не только внутренний сила наш держава: во многое действующий конституция вбирать в себя подход, закладывать во французский, в американский конституция. и при это тот же организация USAID (агентство сша по международный развитие), который фактически являться иностранный агент, совершенно открыто писать на свой сайт о то, что финансировать оказание помощь по разработка российский конституция, налоговый и гражданский кодекс.
провозглашать в конституция россия отказ от какой-либо идеология по факт обертываться возвеличивание господство неолиберальный идеология. это подкрепляться еще и то, что в конституция прямо прописывать возможность частный собственность на природный ресурс, особенно показательный в этот отношение еще и то, что слово "частный" стоять перед словом "государственный", то быть как будто бы природный ресурс действительно в первый очередь должный быть в рука у частник. к сожаление, по факт так и происходить: олигарх гнать народный достояние на продажа за граница, безудержный обогащаться, а делиться с общество особо не желать.
в конституция оставаться неурегулированный многий вопрос. в частность, статус конституционный собрание, о что, кстати, наш фракция неоднократно говорить. много вопрос вызывать и различие в правовой статус субъект федерация. немалый часть записывать в основной закон важный гражданский право и свобода все много подавляться и ограничиваться. например, право гражданин собираться мирно, без оружие, проводить митинг, шествие, пикетирование и демонстрация: уже давно без положительный ответ от исполнительный власть невозможно нормально проводить публичный мероприятие, а акция протест все часто запрещать и разгонять с помощь полиция. или взять хотя бы часть 3 статья 40 конституция, где сказать о то, что малоимущий, нуждающийся гражданин жилье предоставляться бесплатно или за доступный плата: этот положение по факт просто игнорироваться, поэтому у мы миллион бездомный, нуждающийся в улучшение жилищный условие семья, а банка при это наживаться на грабительский ипотека.
перечислять проблема можно сколь угодно долго, и вот сейчас, в условие, когда политический обстановка и в страна, и особенно за ее предел довольно непростой, в общество все активно вбрасываться идея назревать изменение конституция, необходимость пересматривать основной закон. мочь ли мы в такой условие надеяться на то, что делаться это исключительно из добрый побуждение и результат готовиться конституционный реформа становиться торжество порядок, справедливость и подлинный народовластие? увы, наверное, это быть бы слишком наивно. скоро, наоборот, стоить ожидать корректировка, который быть решать исключительно прикладной, конъюнктурный задача, вопрос в первый очередь удержание власть тот, кто сейчас она обладать. ведь во многое и приниматься конституция в 93-м год с такой широкий полномочие президент именно для то, чтобы давать борис ельцин почти неограниченный власть и возможность продолжать рыночный реформа, который по факт оказываться для страна разрушительный.
весьма вероятный, что теперь уже новый изменение мочь попытаться сводить к такой, который помогать действующий президент владимир путин оставаться у власть сколь угодно долго. стоить ожидать отмена ограничение на число президентский срок, исполнять один и тот же лицо подряд, либо более сложный конструкция, когда президент приходиться снова перемещаться в кресло председатель правительство, а конституция должный быть перераспределять полномочие в его польза и легализовать то самый его власть уже в новый качество. и тот, и другой вариант быть говорить о то, что в система управление государство накапливаться серьезный ошибка и проблема, и, строго говорить, решать они один только изменение конституция быть невозможно, ведь проблема не только и не столько в основной закон страна — проблема в господство рыночный экономика, в необузданность власть олигарх, в самый суть капиталистический строй. реальный обеспечение право человек невозможный при господство частный собственность, невозможный при сохранение у один социальный класс право жить за счет другой. создавать рынок проблема лишь усугубляться со время, горстка сверхбогатый богатеть с каждый день, а народ постепенно скатываться во все больший нищета. но бесконечно так продолжаться не быть, мы это должный хорошо понимать.
компартия неоднократно предлагать проект закон, который мочь бы помогать мирно, без потрясение развертывать курс развитие страна в сторона быстрый и устойчивый рост, — это законопроект о национализация, о планирование, о прогрессивный шкала налогообложение, о государственный монополия на производство табачный и спиртоводочный продукция, о валютный контроль и многий, многий другой. к сожаление, пока весь это отвергаться.
в условие, когда рейтинг действующий президент продолжать размываться, когда и без то серьезно подорвать авторитет править партия "единый россия" также продолжать падать, надеяться на спокойный политический жизнь никто из мы не приходиться. в близкий полтора, мочь быть, два год мы вполне мочь оказываться участник очень интересный событие, в результат который на этот здание и на многий другой мочь вернуться красный флаг, — вот тогда мы с вы и поговорить о полноценный конституционный реформа.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать два представитель.
пожалуйста, луговой андрей константинович.
подготавливаться дегтярев михаил владимирович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с что начинаться родина? ответ вы знать, поэтому давать поговорить о букварь и учебник.
тема выбор учебник требовать ответ на множество сложный вопрос: какой учебник хорошо, чем хорошо и для кто хорошо? и пока мы здесь рассуждать, завтра в 17.00 в тишь кабинет министерство просвещение при выключать свет быстренько собранный научно-методический совет министерство просвещение решать, по какой учебник быть учить наш ребенок. мягко говорить, тема скандальный.
что сделать бы здравомыслящий, по-государственный мыслящий министерство просвещение по столь тонкий и скандальный тема? оно организовывать бы пространство диалог, где автор учебник, издатель, эксперт, учитель и родитель мочь бы вариться в общий котел, голосовать за хороший учебник, иметь обратный связь друг с друг, голосование и бюджетный рубль самостоятельно выбирать хороший учебник. конечно, для злодейский учебник можно быть бы отводить темный угол в вид черный список.
в 2013 год министерство образование выбирать позиция и выделять 8 миллион рубль для открытие сайт, на который весь это обсуждаться бы. на недавний "правительственный час" мы слышать, как министр заявлять, что такой сайт нет, а деньги потратить. и вместо великолепный электронный демократия за 8 миллион рубль я с удивление обнаруживать переадресация на мужской кулинарный сайт, и это не шутка, это, так скажем, кулинарный-педагогический факт.
я попытаться разбираться, с что связанный на удивление столь секретный и быстрый проведение методический совет, и кто, собственно говорить, проводить экспертиза учебник. я вы представлять некоторый выдержка для получение собирательный образ эксперт, который выбирать учебник. знаменитый учебник по математика, обращать внимание, учебник петерсон, пять год назад быть снести — вот цитата: "содержание учебник не способствовать формирование патриотизм. герой произведение Дж. родарь, ш. перро, брат гримм... гном, эльф, факир со змея, три поросенок вряд ли призванный воспитывать чувство патриотизм и гордость за свой страна и свой народ". мол, поросенок враждебный и не воспитывать патриот россия. то быть если вы со свой ребенок пойти на спектакль "чиполлин", то министерство просвещение мочь обвинять вы в отсутствие патриотизм! а социологический опрос показывать, что учитель инициатива министерство просвещение вроде как не очень-то довольный.
что же сделать министерство? что оно сделать с бюджетный деньги? оно прикрываться поручение президент и отдавать деньги свой подведомственный центр экспертиза в образование российский академия образование, где по 1,5 тысяча учебник проводить дополнительный экспертиза без какой-либо регламент. в центр набирать на срочный трудовой договор двести с лишний московский учитель — человек, конечно, уважаемый, но, безусловно, строевой и дисциплинированный, — помахать у они перед нос учебник и получать тысяча типовой, примерно одинаковый пустой, шаблонный и поверхностный заключение экспертиза. ну, по весь видимость, кто-то из сотрудник рао, а такой много, иметь совесть, и результат этот экспертиза становиться общедоступный.
случаться, мягко говорить, скандал. автор написать письмо президент, потребовать разбираться в природа дополнительный экспертиза, по суть превращаться в масштабный подлог, потому что эксперт, для то чтобы проводить экспертиза, должный проходить специализированный обучение и сертификация, именно такой обученный эксперт российский академия образование и должный привлекать для экспертиза, однако из-за сжатый срок быть приглашать московский учитель. но так нельзя: опытный учитель уже давно выбирать себя учебник, и он трудно судить о другой учебник.
уважаемый коллега, я предлагать общий усилие вернуть ситуация с федеральный перечень учебник в русло здравый смысл и национальный интерес, уходить от келейный, мутный решение и подложный экспертиза. мой предложение, наш предложение сводиться к установление персональный ответственность аттестовать эксперт, обязательность публикация результат экспертиза и эффективный процедура апелляция. мочь быть, стоить вообще отказываться от так называть федеральный перечень учебник? конечно, для плохой учебник или любитель запрещать можно оставлять список запрещать учебник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
андрей константинович, а мы после этот разговор какой-то шаг быть предпринимать? у вы быть предложение, рекомендация либо для профильный комитет, либо для комитет по контроль и регламент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение: с учет то что у мы в складываться формат выступление представитель фракция по актуальный вопрос, как правило, не заканчиваться никакой предложение, быть бы правильно рассматривать возможность подготовка дальнейший рекомендация. вопрос прорабатывать, он выносить на парламентский трибуна, а далеко что? давать просто адресовать себя вопрос, как сделать, чтобы такой выступление завершаться предложение, который быть рассматриваться либо в рамка комитет, либо в рамка протокольный поручение государственный дума. такой подход быть намного результативный, и мы с вы, исполнять представительный полномочие от имя избиратель, иметь думский трибуна, смочь далеко продвигаться в решение тот или иной вопрос. нет возражение? нет возражение. приниматься данный поправка, и хотеться бы, чтобы она быть отражать в наш регламент, это быть мы ко многое обязывать: с один сторона, мы быть уходить от сотрясание воздух, демагогия, популизм, а с другой сторона, быть результативный работа и это быть обязывать профильный комитет или тот, кто быть готовить протокольный поручение. собственно, мы ведь ради это выступать.
просить, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, можно я поставлять шесть минута?
председательствующий. дегтярев михаил владимирович поставлять 5 минута 10 секунда.
дегтярев м. в. вячеслав викторович, там быть 25.
председательствующий. ваш право незыблемый, наш задача — они защищать, михаил владимирович.
дегтярев м. в. спасибо.
уважаемый коллега, с левый фланг прозвучать хвалебный речь в адрес сталинский конституция, но я напоминать о два статья, который приводить к развал страна: первый — об однопартийный режим и второй — о право выход республика из советский союз. так что это все, конечно, замечательно, можно радоваться, но хорошо бы мы порадоваться за конституция россия, этот замечательный документ, 25-летие который мы быть отмечать 12 декабрь, и одновременно с это — я призывать все об это не забывать, в первый очередь журналист, — мы быть отмечать 25-летие победа лдпр на выборы, это очень важный. конституция 93-го год быть принимать голос сторонник лдпр, это известный. и я хотеть вы сказать, что, прежде чем она быть вынести на всенародный голосование, на заседание конституционный совещание в кремль владимир вольфович жириновский, как наш руководитель, отстаивать многий статья этот документ, выступать в целое в поддержка этот документ, и сегодня по право лдпр мочь называться каркас политический система россия. просить об это не забывать!
недавно проходить замечательный акция по присвоение имя наш великий соотечественник воздушный гавань, аэропорт россия. в она принимать участие 6 миллион человек. и самый главный результат (помимо то, конечно, что мы вспомнить наш соотечественник, который вносить огромный вклад в становление россия) становиться то, что два треть имя — это имя тысячелетний россия: царь, император, живописец, военачальник и многий, многий тот, кто этот страна, наш великий россия строить, лишь мало треть имя связанный с советский период история. это очень важно и говорить о возрождение русский самосознание, к что лдпр регулярно призывать.
несколько слово о так называть автокефалия украинский православный церковь. как оказываться, никакой патриархия не быть, уже очевидно, что украинский начальник разводить под диктовка госдеп — обещать всего лишь небольшой митрополия, основной цель который, конечно, быть отъем собственность у русский православный церковь, раскол народ украина — и русский, и украинец, и весь православный человек. стратегия американский дипломатия и специальный служба работать на ура: сначала заманивать украинский начальник, а в итог ни о какой патриархия речь-то и не идти! томос томос, а во глава быть митрополит, и весь приход быть переписывать в константинопольский патриархат — таков стратегия западный спецслужба. а пан порошенко на это купиться и в очередной раз заводить народ украина в тупик.
хотеться сказать несколько слово о курс на дедолларизация. в 2013 год — точно, первый наш заявление быть сделать в 2012 год — мы предлагать ограничивать оборот и хранение доллар в россия, то быть курс на дедолларизация быть задавать фракция лдпр в этот зал, я по поручение фракция. и что мы видеть? весь политолог и экономист в 2012—2013 год потешаться, говорить: доллар незыблемый, что это такой лдпр предлагать? сегодня мы видеть, что курс на дедолларизация уже принимать как доктрина в евразийский экономический союз, а теперь и еврокомиссия, евросоюз принимать решение о курс на дедолларизация относительно и расчет внутри страна, и расчет с другой государство. такой образ, опять лдпр и наш аналитический центр быть на шаг впереди.
ну и пара слово о мониторинг исполнение госпрограмма и ФЦП — это то, о что вячеслав викторович сказать: чтобы наш выступление заканчиваться решение. так вот никто мы не мешать смотреть — комитет по спорт и туризм вести мониторинг исполнение ФЦП, — как расходоваться деньги. мы видеть, что деньги расходоваться не всегда эффективно: или просрочивать срок ввод объект в эксплуатация, или деньги уходить на сторона, фактически бесхозяйный отношение к деньги в регион. поэтому мы призывать весь комитет усиливать контроль за исполнение бюджет по свой направление в соответствие с наш регламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 5 минута 10 секунда.
добавлять минута.
михаил владимирович, ну вы стараться укладываться, совершенствовать мастерство, учиться у лидер фракция лдпр.
дегтярев м. в. мы очень стараться, вячеслав викторович, мы много чем стараться.
мы вести мониторинг исполнение государственный программа по ваш поручение и по поручение руководитель весь фракция и видеть, что не всегда деньги расходоваться эффективно, большой средство, триллион рубль возвращаться в федеральный бюджет. мы призывать весь комитет при подготовка поправка в федеральный адресный инвестиционный программа учитывать неисполнение тот или иной субъект либо орган власть обязательство перед российский федерация по ранее получать средство, тесно сотрудничать со счетный палата и не бояться направлять материал по нарушение в правоохранительный орган. все должно быть построить вовремя и в срок и служить интерес простой человек.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
от фракция "единый россия" два выступление. слово предоставляться шаманов владимир анатольевич. подготавливаться вяткин.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завершение вчерашний день проходить под знак обозначение позиция россия, наш президент в ответ на шестидесятисуточный ультиматум помпео. и в свой выступление я хотеть бы касаться договор о ликвидация ракета средний и меньший дальность, который сегодня становиться очередной карта, который пытаться разыгрывать в политика двойной стандарт, и конечный итог мы уже давным-давно известный — обвинять россия во весь несуществующий грех. конечно, ничто, кроме недоумение, в наш общество это не должно вызывать, поэтому я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый вещь.
просить показывать слайд 2*. что касаться конкретный показатель, вот как быть дело к 91-му год: 1846 ракета уничтожать россия и только 846 американец — куда горбачев и его соратник торопиться, один бог известно! точно так же мы покидать предел германия — американец один эскадрилья выводить 5—10 год, а мы наш группа войско вышвыривать, бросать в чистый поле в угода американец и потом пойти у они на повод. это быть и шеварднадзе, и яковлев, и иже с они — национальный предатель, действие который до сей пора не давать государственный оценка, а надо бы, пока еще живой горбачев!
хотеться бы сказать (я просить следующий слайд показывать), в что заключаться наш крупный претензия к американец и один, ничто не подтверждать, который они к мы иметь.
первый — мы уже об это говорить, и вчера президент об это четко сказать — два развертывать район про в румыния и начинаться процесс в польша. в свой время они говорить, что там противоракета ни на кто не направлять, потом — что против иран. но реально они направлять и против мы, и не учитывать это мы не мочь. весь суть там технический: на база вместо противоракет, у который радиус действие 50 или 150 километр, не сложно подвозить ракета средний дальность с радиус действие до 5 тысяча... вернее, от 800 до 1,5 тысяча километр с цель нанесение удар с подлетный время от 8 до 15 минута, что полностью противоречить этот договор.
второй — этот активный использование беспилотный летательный аппарат с технология, по существо, крылатый ракета. речь идти об известный дрон, характеристика который показывать на этот слайд.
ну и третий. с 2000 год — и вчера об это сказать начальник генеральный штаб — мы настаивать на то, чтобы не проводиться испытание так называть ракета-мишень с ракетный технология, что, по существо, позволять они разрабатывать и совершенствовать оружие, который подходить под этот класс ракета.
у они к мы один претензия — по ракета "искандер-м", который якобы, по их секретный данные... якобы иметься доказательство, что мы она испытывать. абсолютно ответственно вы заявлять: никакой испытание, никакой ракета такой дальность действие мы не испытывать, и господин помпео это знать. на последний встреча в вашингтон, когда он приглашать три руководитель наш спецслужба — нарышкино, бортников и коробов, ныне покойный, — он быть задавать конкретный вопрос: если не хотеть все говорить, сказать мы, мы же коллега по секретный цех, — ничто не говорить, ничто не показывать! это прямой блеф, в очередной раз навешивать ярлык на наш страна.
в заключение я хотеть сказать: уважаемый коллега, мы не собираться ни перед кто оправдываться, мы не тот страна, который можно ставить ультиматум; благодаря усилие государственный дума, правительство, принятый мера страна и наш союзник надежно защищать, поэтому мы мочь быть уверенный в завтрашний день наш россия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать еще об один дата. вчера весь страна отмечать новый праздник, который устанавливать президент наш страна владимир владимирович путин, — это день доброволец (волонтер), и этот год, 2018-й, объявлять президент год доброволец (волонтер). в этот год в февраль мы принимать закон, который устанавливать основной понятие в сфера добровольчество, право и обязанность волонтер, форма государственный и муниципальный поддержка; понятие "доброволец" и "волонтер" равнозначный юридически и фактически являться синоним.
проделывать большой работа, итог который быть подводить на международный форум доброволец, проходить в москва три день, с 2 по 5 декабрь. вчера быть награждать лауреат, победитель конкурс: победитель получать грантовый поддержка на свой проект до миллион рубль — это очень хороший, серьезный средство. надо обязательно сказать, уважаемый коллега, что многие из вы (наверное, практически все) принимать активный участие в поддержка волонтер и волонтерский организация, движение у себя в регион, и вот в успех вчерашний победитель, безусловно, быть и частичка ваш труд и ваш старание — спасибо вы все за это!
однако этот итог — это, конечно, начало очень-очень большой работа. объявлять год доброволец (волонтер) и мероприятие, который быть с это связанный, давать серьезный толчок развитие добровольческий движение. по данные опрос и по данные росстат, численность доброволец в социально ориентировать некоммерческий организация сейчас составлять свыше 2,3 миллион человек, рост почти 48 процент по сравнение с предыдущий год. по данные опрос, 27 процент наш согражданин помогать незнакомый человек или жертвовать деньги на благотворительность, а всего в добровольческий движение так или иначе задействовать много половина житель наш страна, наш согражданин.
очень серьезный деньги выделяться по грантовый система, в первый очередь через фонд президентский грант: если в 2017 год быть выделять порядок 1,5 миллиард рубль на поддержка именно добровольческий проект, то в этот год уже 900 проект смочь получать много 1,7 миллиард рубль. в целое бюджет поддержка добровольчество до 2024 год составлять почти 7,5 миллиард рубль, и проект "социальный активность" быть реализовывать во весь регион страна.
говорить о развитие добровольчество, мы, конечно, должный понимать, что быть еще вопрос, который мы необходимо решать, — тот вопрос, который задавать власть весь уровень, от федеральный до муниципальный, представитель волонтерский движение. что это за вопрос, что это за проблема? во-первых, необходимый материально-технический база — это помещение, это оргтехника, — для то чтобы организовывать деятельность доброволец. во-вторых, недоступный во многое средство массовый информация: мало делать добрый дело, о они еще надо рассказывать, вовлекать в волонтерство и добровольчество новый человек. в-третьих, это вопрос взаимодействие с федеральный орган власть. сегодня мы быть рассматривать законопроект, который позволять решать один из вопрос, а именно предоставлять возможность оперативный использование данные с мобильный телефон для розыск пропадать без весть ребенок. это очень важный законопроект, я уверенный, мы весь он поддерживать.
в конец декабрь состояться заседание государственный совет по вопрос развитие добровольчество. представитель весь фракция участвовать в подготовка предложение к резолютивный часть по итог заседание госсовет. спасибо вы за активный работа, я уверенный, наш предложение входить в итоговый доклад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
от фракция "справедливый россия" — ионин дмитрий александрович.
пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, дорогой друг! только слепой, наверное, не видеть и не слышать, что страна гудеть, страна гудеть в преддверие так называть мусорный реформа. мы весь работать с регион и должный прекрасно осознавать, что мочь происходить в январь, если сегодня не принимать мера. после новогодний праздник человек очнуться и увидеть, что двор и улица заваливать, а в конец январь они получать квитанция, и какой быть последствие, когда человек увидеть, что происходить сумасшедший рост тариф, сегодня невозможно спрогнозировать. вчера этот беда, этот проблема обсуждаться здесь, в этот зал, во время "правительственный час" с министр природный ресурс и экология дмитрий кобылкин. очень много важный момент быть затрагивать, очень много обсуждать, но не быть затрагивать один момент, на который я сейчас хотеть бы останавливаться.
я напоминать, что, когда обращение с тбо быть трансформировать в обращение с тко, быть добавлять два пункт: обезвреживание отходы и захоронение отходы. так вот, если рассматривать обезвреживание и захоронение отходы с чисто юридический точка зрение, то это совсем не коммунальный услуга, как мы пытаться в это убеждать часть 4 статья 154 жилищный кодекс, речь идти о банальный введение дополнительный налог, побор с население. останавливаться только на два момент. любой коммунальный услуга индивидуальный, она предоставляться конкретный собственник или группа собственник, соответственно и некачественный предоставление коммунальный услуга также затрагивать собственник или группа собственник, мы мочь это понимать на пример электричество, вода, если проводить аналогия, это тоже коммунальный услуга. обезвреживание и захоронение же отходы влиять на окружающий среда, то быть, по суть, на весь общество. тогда почему мы говорить о то, что это коммунальный услуга? давать вспомнить статья 42 конституция российский федерация, где прямо говориться о право на благоприятный окружающий среда, такой образ, мы признавать, что, по суть, деньги с человек собираться за реализация конституционный полномочие государство. это первый.
второй момент. никак нельзя проконтролировать качество предоставление два этот услуга — обезвреживание и захоронение. обычно с качество все понятный, и если потребитель получать некачественный услуга, то он мочь потребовать перерасчет, соразмерный уменьшение плата за коммунальный услуга. какой образ можно потребовать перерасчет или уменьшение плата за такой коммунальный услуга, как обезвреживание и захоронение отходы?
вывод: это просто очередной обязательный платеж в цель выполнение государственный полномочие. но я напоминать, что статья 8 налоговый кодекс прямо называть такой платеж налог, а в статья 3 налоговый кодекс говориться, что не мочь вводиться налог, не учитывать в налоговый кодекс. коллега, это очень важный юридический момент. по суть, сегодня нельзя брать плата с человек за обращение с тко именно по называть я причина.
фракция "справедливый россия" призывать весь конструктивный политический и общественный сила объединяться, чтобы рассматривать возможность судебный разбирательство по этот повод, так же как мы, парламентский оппозиция, наконец-то смочь объединяться относительно судебный разбирательство по повод пенсионный реформа. так вот мусорный реформа по свой экономический, политический и общественный последствие ничто не уступать этот пресловутый пенсионный реформа. ни для кто из вы не секрет, что в этот выходной в архангельский область прокатиться волна массовый акция протест. на улица выходить до 30 тысяча человек одномоментный, сразу в несколько город архангельский область, а ведь поморье — это довольно спокойный регион, который никогда не отличаться буйный политический нрав. сегодня гудеть поморье — завтра загудеть весь страна из-за этот самый мусорный реформа.
расчет простой. вот у я в екатеринбург тариф на вывоз мусор — 1 рубль 59 копейка с квадратный метр, то быть, если брать средний квартира, это 60—70 рубль. вчера мы утверждать тариф — 150 рубль с человек, это двукратный повышение. и это только на один человек, а если прописывать двое — четырехкратный, трое — шестикратный, четверо — восьмикратный и так далее. подождать, а где же то самый пресловутый ограничение рост тариф: мы не мочь вводить дополнительный поборы, не мочь быть рост тариф высоко уровень инфляция и так далее? здесь возможный, смотреть сколько народ прописывать, восьмикратный увеличение, а то и много!
а в красноярск местный депутат посчитать, что у они увеличение быть пятидесятикратный, — в 50 раз вырастать стоимость услуга! и конечно, понятно, почему депутат красноярск обращаться к мы, в государственный дума, с просьба перенести срок мусорный реформа, поменять она суть. это правильный, и "справедливый россия" поддерживать такой позиция, как мы поддерживать позиция два неделя назад, когда здесь, в этот зал, мы разрешать для москва и санкт-петербург перенести начало мусорный реформа на три год, до 2022 год. у москва и санкт-петербург хватить сила и, извинять за выражение, лоббистский ресурс, чтобы понимать, что сегодня этот реформа реализовываться на их территория не мочь.
а быть регион, который побежать вперед паровоз. я уже приводить этот пример: в республика чувашия местный власть, видимо желать выслуживаться и показывать свой эффективность, сказать, что они готовый рано начинать мусорный реформа — с 1 октябрь 2018 год. 1 октябрь они начинать мусорный реформа, через месяц, 1 ноябрь, выставлять квитанция, а еще через несколько день власть чувашия быть вынуждать признавать, что реформа у они проваливаться, что они к она не готовый, и вставать в очередь, который с трепет ожидать наступление 1 январь.
вчера с этот трибуна выступать аудитор счетный палата, который говорить, что 1 январь не начинаться по весь территория российский федерация мусорный реформа. министр природный ресурс кобылкин сказать, что быть субъект, который требовать перенос начало мусорный реформа. сегодня об это — кто вслух, кто шепот — говорить и губернатор субъект российский федерация. не говорить об это только губернатор, заинтересовывать в то, чтобы быстро набивать карман дружественный структура, который становиться региональный оператор и потирать рука в предвкушение тот самый сладкий тариф, который для они утверждать, и делать они, поверять, ничто не быть. у мы куча регион, где до сей пора не отыгрывать... вчера называть два регион, где не отыгрывать конкурс и нет мусорный оператор. если мы посмотреть по регион, то увидеть, что целый ряд населенный пункт оставаться без мусорный оператор. вот недавно по ульяновский область никто не заявляться, и большой куст оставаться без мусорный оператор. недавно мэр город нижний тагил (это мой родной свердловский область) обращаться в региональный энергетический комиссия с просьба снижать тариф.
если сейчас просто зайти в интернет и посмотреть новость за вчерашний день, за позавчерашний по тэгу "мусорный реформа", то можно увидеть, что это, вообще, какой-то ползучий революция на место, человек начинать говорить: не надо, не надо, мы не готовый! а я напоминать: оставаться мало месяц — мало месяц оставаться! и вчера с этот трибуна мы говорить, что деньги на территориальный схема выбрасывать на ветер, приходиться все делать заново, — я прямо записывать этот. у мы не готовый территориальный схема, у мы не готовый нормативка. вы знать, какой год нормативка по строительство полигон? 1987-го, она утвердить министерство жкх рсфср! нормативка по их эксплуатация, ну, чуть свежий — 1996 год, минстрой россия. ну, сейчас уже вроде как 2018 год — соглашаться, изменяться и технология, и сам система.
к сожаление, человек выходить на митинг — архангельск мы это показывать. мы уже не мочь они останавливать слово про раскачивание лодка и все остальное, и это мочь воспользоваться неконструктивный политический сила, это мочь воспользоваться наш внешнеполитический оппонент, а сам чиновник только добавлять масло в огонь. вот по полигон "шиес": во время этот выступление губернатор архангельский область и руководство объяснять человек, как здорово, что в шиес быть создавать экотехнопарк. какой чудесный эвфемизм к слово "свалка" или "помойка" — "экотехнопарк"!
а еще чиновник, еще раз напоминать, говорить о то, что не быть существенный рост тариф. вот теперь давать представлять сельский территория, где никогда не платить за вывоз мусор: в январь, я вы уверять, в большинство населенный пункт не появляться контейнерный площадка, не быть проводить соответствующий работа, но в конец январь прийти квитанция, и в она за это (первый раз за весь время!) — в сельский дом обычно прописывать два-три поколение семья — тысяча рубль минимум. что означать тысяча рубль для житель сельский территория, у который пенсия 10 тысяча рубль, пусть даже он получать социальный поддержка в часть оплата коммунальный услуга? это быть взрыв и катастрофа!
фракция "справедливый россия" еще раз говорить о необходимость пересмотр мусорный реформа, перенос ее срок и объединение весь конструктивный политический сила, чтобы в перспектива быть проводить судебный разбирательство по основание, который я приводить сейчас с этот трибуна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение повестка сегодняшний заседание. пожалуйста, какой быть предложение, замечание? но прежде мы принимать ее проект за основа.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как можно не голосовать за проект как за основа, коллега? это процедурный вопрос, обеспечивать переход к дискуссия, к работа. если не голосовать за он, тогда смысл присутствовать в зал нет.
вадим евгеньевич, вы, один из опытный парламентарий, давать команда...
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно. спасибо.
коллега, какой предложение быть по повестка? быть предложение.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
по 15-му вопрос вместо депутат когогина выступать веллер алексей борисович.
председательствующий. пожалуйста, пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
я тоже по 15-му вопрос, альфия гумаровна уже сказать, спасибо.
председательствующий. то быть сниматься предложение?
пайкин б. р. да, сниматься.
председательствующий. хорошо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, просить снимать с рассмотрение сегодня законопроект под пункт 7 в связь с то, что — в рамка идеология и для чистота отношение — быть нарушать регламент в часть опросный лист, в часть рассмотрение в комитет; на заседание совет дума быть принимать рекомендация налаживать ход рассмотрение в определенный режим, но он не быть налаживать так, как вы порекомендовать коллега. ну а представитель министерство природный ресурс... далеко я мочь объяснять, что мы вчера высказывать по этот повод в комитет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я также по 7-му вопрос. конечно, никакой регламентный процедура по этот законопроект не быть нарушать: комитет дважды рассматривать законопроект, вчера состояться дополнительный заседание комитет — полтора час мы с правительство очень подробно обсуждать этот вопрос.
то не менее мой предложение совпадать с предложение кирилл игоревич: я также предлагать перенести рассмотрение законопроект под пункт 7 на следующий неделя, но совершенно по другой причина — по содержательный причина. я казаться, иметь смысл мы с правительство российский федерация предусматривать дополнительный гарантия и дополнительный страховочный механизм не только для город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь, но и для весь субъект российский федерация, чтобы в январь следующий год они не сталкиваться с проблема, связывать с обращение с отход. я считать, что в ход диалог, который сейчас идти у мы с правительство, шанс предусматривать такой механизм быть, и за несколько день, если перенести рассмотрение на следующий неделя, мы это вполне успевать сделать и услышать весь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
у я два вопрос. во-первых, я хотеть бы предлагать палата вместе с 11-м вопрос повестка день рассматривать 74-й вопрос, потому что оба этот вопрос касаться порядок формирование совет федерация. но наш, фракция лдпр, законопроект, под пункт 74, вносить уже год как и постоянно кочевать из повестка в повестка, а законопроект под пункт 11 не успевать появляться — и уже на рассмотрение.
и второй, по 43-му вопрос. уважаемый вячеслав викторович, дело в то, что вопрос о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат у мы в регламент четко оговаривать и там прописывать возможность голосование — тайно или открыто. дума, конечно, мочь устанавливать режим закрытый заседание, но я хотеться бы, чтобы вы уточнять, с что это связанный, какой затрагиваться вопрос, ну, военный тайна или еще что-то? весь подобный вещь мы всегда обсуждать гласно и открыто: за четыре созыв, что я в госдума, ни раз не быть, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос по процедура.
уважаемый коллега, альфия гумаровна когогин предлагать по 15-му вопрос замена докладчик: доклад сделать депутат веллер. нет возражение? нет возражение.
коллега черкасов предлагать законопроект под пункт 7 снимать с рассмотрение. такой же предложение вносить коллега бурматов, исходить из необходимость дополнительный консультация с правительство.
уважаемый коллега, мы давать вопрос быть переносить для рассмотрение на какой число?
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть предложение перенести его рассмотрение на 13 декабрь.
председательствующий. коллега, неделя достаточно быть для то, чтобы обсуждать вопрос с правительство и выходить на решение, который ждать в регион?
александр юрьевич?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, действительно, тематика отходы очень сложный, вопрос затрагивать миллион наш гражданин и требовать особый и очень вдумчивый подход, поэтому мы поддерживать предложение владимир владимирович перенести рассмотрение законопроект на этот срок, чтобы еще раз с комитет, с деловой сообщество, с эксперт посмотреть и принимать самый правильный решение.
председательствующий. спасибо.
принимать решение, коллега: перенос на 13-е число рассмотрение 7-го вопрос и, соответственно, работа с правительство, с эксперт, с сообщество, регион для выработка оптимальный решение. нет возражение? приниматься.
коллега иванов сергей владимирович несколько вопрос подымать. во-первых, предлагать рассматривать 11-й и 74-й вопрос вместе.
сергей владимирович, вы предлагать последовательность поменять, то быть 11-й, а затем 74-й, правильно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, павел владимирович, не быть возражение?
ольга викторовна, ваш комитет профильный, да? законопроект, ольга викторовна, ваш? пожалуйста, прокомментировать: вы не возражать, если данный законопроект быть последовательно рассматривать в порядок, предлагать сергей владимирович иванов?
включать микрофон депутат савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, комитет этот законопроект вносить, подготовить к рассмотрение. я просто хотеть обращать внимание на то, что в соответствие с регламент быть приоритетность и очередность рассмотрение вопрос. данный законопроект предлагать к отклонение — этот первый, второй — они не являться альтернативный.
председательствующий. ольга викторовна, речь не идти об альтернативность — речь идти о последовательный рассмотрение, мы исходить из предложение, который прозвучать.
что касаться приоритетность, понятно, что мы не все мочь укладывать в норма регламент. по логика, если законопроект об один и тот же, они, конечно, хорошо ставить для рассмотрение вместе, а если они признаваться альтернативный, значит, рассматривать альтернативный.
нет возражение против то, чтобы после 11-го вопрос рассматривать 74-й, коллега? нет. приниматься предложение.
в отношение процедура по 43-му вопрос. этот вопрос мы достаточно подробно обсуждать вчера на заседание совет государственный дума, но, если быть необходимость в дополнительный аргументация, давать послушать председатель комиссия отари ионович аршба, и, насколько я знать, по голосование комиссия также иметь позиция.
отари ионович, если можно, излагать предложение по сам процедура и пояснять позиция по процедура голосование.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, что мы рассматривать вопрос относительно наш коллега по запрос генеральный прокуратура. и исходить, искренне говорить, из гуманный соображение... здесь хотеть поблагодарить и вы, вячеслав викторович: вы первый высказывать идея, что надо бы мы закрывать часть заседание, потому что вино человек никой образ не устанавливать, это только предстоять сделать, и не хотеться бы, чтобы рано время полоскать неизвестно какой белье, грязный оно еще или не грязный. в этот смысл мы опираться на часть третий статья 37 регламент и приходить к решение проводить закрытый заседание. причем этот вариант не предусматривать специальный подготовка зал, на который нужно не мало час: мы просто отключать интернет-вещание и попросить коллега-журналист удаляться на этот время; и, коллега, быть даже просить вы — собственно, вы никто не мочь это запрещать, но быть просить — как можно мало фотографировать и записывать на свой мобильный средство. это первый позиция.
второй позиция касаться способ голосование. вы знать, что по этот повод палата должный быть определяться, и председательствующий должный поставлять вопрос о процедура и способ голосование для принятие решение палата, это часть первый статья 185 5  регламент.
собственно говорить, по заданный вопрос все. если быть просьба, я готовый и обо весь процедура рассказывать. из тот же гуманный соображение мы не быть ограничивать наш коллега во время при ответ.
вот, собственно говорить, все.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, достаточно пояснение председатель комиссия? мы исходить из то, что рассмотрение данный вопрос не являться зрелище, мы исходить из то, что мы необходимо разбираться, причем выслушивать оба сторона, поэтому предлагаться такой решение.
конечно, для журналистский сообщество это потеря информационный повод, который, как правило, ставиться на приоритетный место по сравнение с содержательный работа. но, коллега, мы должный исходить из то, что для мы важный суть и мы важный принимать тот решение, который быть правильный и обоснованный, а в этот план работа на видеокамера быть мешать.
коллега, соглашаться? сергей владимирович, аргументированный позиция доводить?
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо, вячеслав викторович. я, конечно, ценить позиция комиссия и ваш позиция, действительно, мочь быть, не стоить давать пища для разговор рано время, хотя прежде в отношение депутат...
председательствующий. вы правильно сказать. человек признаваться виновный по решение суд, а если мы в медийный пространство сформировывать либо один позиция, либо другой позиция, это мочь ударять как по человек, так и по следствие. мы нужно вырабатывать процедура, который позволять бы все-таки обеспечивать в первый очередь верховенство закон. коллега, мы подчеркивать, что перед закон все равный, вот это мы должный обеспечивать, а уже далеко процедура должный, собственно, это все закреплять, — с понимание, что мы должный разбираться.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я просто, уважаемый коллега, хотеть бы предлагать такой вариант... я интересный позиция сам депутат: мочь быть, он за то, чтобы мы открытый это рассматривать; если он хотеть, чтобы человек знать, что он невиновный, знать, как происходить обсуждение, то этот позиция надо учитывать.
председательствующий. коллега, если у депутат быть свой позиция и он хотеть бы доводить она до средство массовый информация, мы обеспечивать он брифинг: он смочь выходить из зал и свой позиция заявлять. но мы должный принимать решение все вместе по этот вопрос, и этот решение должно базироваться на изучение вопрос, который ни в кой случай не должно превращаться в пиар ни тот сторона, ни другой, об это речь идти. это мочь касаться любой. еще раз хотеть подчеркивать: быть аргумент, который человек легко доводить до сведение и зал, и тот, кто прийти обосновывать свой позиция, не оглядываться на весь этот балкон и, соответственно, не заниматься в то число пиар-акция, вот о что речь идти, исходить из этот.
коллега, не настаивать на вынесение вопрос на голосование? нет. хорошо.
уважаемый коллега, с учет предложение, который быть высказывать: замена содокладчик (содоклад сделать депутат веллер) по 15-му вопрос, снятие с рассмотрение и перенос на 13 декабрь законопроект под пункт 7, последовательный постановка, рассмотрение 11-го и 74-го вопрос, — ставиться на голосование в целое проект порядок работа на сегодняшний день. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
2-й вопрос повестка день — это блок законопроект, рассматривать в третий чтение, — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность передача страховой портфель страховой организация". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение в третий чтение законопроект призванный обеспечивать непрерывность страховой защита наш гражданин и определять порядок, по который страховой портфель в случай ликвидация, банкротство или лишение лицензия страховой организация поддерживаться страховой сообщество.
законопроект во второй чтение быть принимать 4 декабрь, проходить весь необходимый экспертиза. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность передача страховой портфель страховой организация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о благотворительный деятельность и добровольчество (волонтерство)". доклад ольга михайловна германова.
пожалуйста, ольга михайловна.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот закон мы расширять поле деятельность волонтер, допускать они к сохранение объект культурный наследие. очень важно, что закон приниматься в год доброволец (волонтер). законопроект проходить весь экспертиза, вчера мы принимать он во второй чтение, сегодня просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о благотворительный деятельность и добровольчество (волонтерство)", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно федеральный закон.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад сергей владимирович кривоносов.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект необходимый для то, чтобы у город федеральный значение севастополь появляться равный возможность, такой же, как у город федеральный значение москва и санкт-петербург, чтобы быть синхронизировать законодательство и устранять коллизия в соответствие с конституция российский федерация. севастополь получать статус город федеральный значение четыре год назад, а предлагать изменение в законодательство необходимый для развитие спорт, создание единый правовой режим во весь город федеральный значение.
в связь с это комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. на наш взгляд, он придавать положительный динамика решение вопрос сельскохозяйственный страхование с государственный поддержка. в таблица поправка № 1 включать 13 поправка, я просить за они проголосовать. в принцип законопроект поддерживать правительство, гпу и наш правовой управление.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, предлагать профильный комитет к принятие.
как, владимир иванович, вы удаваться убеждать свой фракция? редкий случай!
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, по таблица поправка № 2 — в этот таблица шесть поправка — быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" (о сохранение право на обязательный доля в наследство для лицо предпенсионный возраст), второй чтение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект мы предлагать независимо от содержание завещание либо наследственный договор сохранять право на обязательный доля для мужчина с 60 год и женщина с 55 год. поступать два поправка, они включать в таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 — в она два поправка — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. ответственный комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" (о сохранение право на обязательный доля в наследство для лицо предпенсионный возраст), 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
рассмотрение законопроект под пункт 7 повестка день мы перенести на 13 декабрь.
рассматриваться 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация в часть упорядочение норма, регулировать переустройство и (или) перепланировка помещение в многоквартирный дом", второй чтение.
пожалуйста, михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть предлагать ряд поправка, часть из который рекомендовать комитет к принятие, часть — к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, вноситься небольшой технический правка в текст законопроект. в поправка, рекомендовать к принятие, данный правка учитывать, более то, схожий юридико-технический правка вноситься в другой часть законопроект и, что очень важный, действие законопроект распространяться не только на нежилой помещение, находиться в чей-то собственность, но и на помещение, относиться к общий имущество многоквартирный дом.
на основание излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение в представлять редакция.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
чернышев м. а. уважаемый председательствующий, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 13 декабрь.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к 9-му вопрос — это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что в первый чтение данный законопроект быть принимать 24 май 2018 год, он предусматривать продление на 2019 год действие освобождение от налогообложение доход так называть самозанимать физический лицо, а также освобождение работодатель — физический лицо от уплата страховой взнос. в законопроект также предлагаться уточнение порядок постановка на учет и снятие с учет в налоговый орган этот физический лицо.
между то текст законопроект в представлять редакция на сегодняшний день утрачивать актуальность. это связывать с то, что принимать пакет закон, который не только продлять на 2019 год действие освобождение от налогообложение доход самозанятый гражданин и их работодатель — физический лицо от уплата страховой взнос, но и в рамка эксперимент, проводить в москва, московский и калужский область и республика татарстан, предлагать комплекс мера по урегулирование деятельность самозанимать гражданин и порядок их налогообложение — специальный налоговый режим (налог на профессиональный доход).
с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет. по мотив представитель фракция хотеть бы выступать? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект федеральный закон отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". этот инициатива вытекать из положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 март 2018 год, и основной цель, который этот инициатива преследовать, — создание более благоприятный деловой климат в российский федерация. хотеть вы напоминать слово президент о то, что необходимо убирать все, что позволять нечистоплотный, коррумпировать представитель власть и правоохранительный орган оказывать давление на бизнес; также быть отмечать, что уголовный кодекс должный переставать быть инструмент решение хозяйственный конфликт между юридический лицо, такой спор нужно переводить в административный и арбитражный плоскость. в связь с это быть разрабатывать законопроект, который я вы сегодня докладывать.
прежде все, законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс. предлагаться расширять перечень преступление, уголовный дело по который подлежать прекращение при условие возмещение ущерб, причинять гражданин, организация или государство в результат совершение преступление. помимо преступление экономический направленность предлагаться этот состав дополнять преступление небольшой тяжесть, сопрягать с мошеннический действие (в сфера кредитование, при получение выплата, с использование электронный платежный средство, в сфера страхование, в сфера компьютерный информация). также в этот перечень предлагаться включать преступление, связывать с преднамеренный неисполнение договорной обязательство в сфера предпринимательский деятельность. кроме то, предлагаться относить сюда плагиат, нарушение изобретательский и патентный право, присвоение или растрата, а также причинение имущественный ущерб путем обман или злоупотребление доверие.
вноситься изменение в примечание к статья 145 1  уголовный кодекс: предусматриваться, что за частичный невыплата заработный плата, пенсия, стипендия, иной выплата лицо, который впервые совершать подобный преступление, мочь быть освобождать от уголовный ответственность, если в течение два месяц полностью погасить просрочивать задолженность.
предлагаться также вносить ряд изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. предлагаться расширять перечень уголовный дело частный-публичный обвинение, включать в оно незаконный получение кредит, злостный уклонение от погашение кредиторский заложенность и представление информация, определенный законодательство о ценный бумага, а также незаконный использование средство индивидуализация товар и злоупотребление полномочие. предлагаться расширять запрет на применение мера пресечение в вид заключение под стража и распространять он на лицо, который подозреваться и обвиняться в злоупотребление полномочие, если этот деяние совершать в сфера предпринимательский деятельность.
в статья 164 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться устанавливать запрет на необоснованный применение мера, способный приводить к приостановление законный деятельность юридический лицо или индивидуальный предприниматель. в этот же план предполагаться не допускать необоснованный изъятие электронный носитель информация. при это в новый статья — статья 164 1  определяться исключительный случай, когда допускаться изъятие электронный носитель, а также устанавливаться порядок их изъятие и копирование содержаться на они информация.
уважаемый депутат, таков содержание новелла, вносить президент. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
крашенинников п. в. гарри владимирович, как всегда, очень подробно докладывать о законопроект, но я хотеть, чтобы мы еще внимательно взглядывать на он. вообще, он касаться, на мой взгляд, более широкий тема — уголовно-правовой политика. у мы в часть уголовный-правовй политика, когда нетяжкий состав, не связывать с посягательство на жизнь и здоровье, быть два вариант развитие событие. по один из вариант мы, к сожаление, идти — это когда первоначально по этот небольшой тяжесть состав возбуждаться дело, проводиться следствие, оперативный мероприятие, потом суд, человек отправлять в соответствующий учреждение, а потом мы брать и объявлять амнистия. и это тоже неплохо: мы здесь весь говорить об это, газета об это писать, телевидение, человек выпускать — круто очень, красиво, ну просто с ум сходить как красиво! однако, я казаться, что пусть это и эффектно, но не очень эффективно.
быть второй вариант, по который предлагать идти президент российский федерация и по который мы с вы также пойти, когда к 72-й статья принимать поправка по повод исчисление срок наказание, если человек отсиживать какой-то срок в следственный изолятор. вот в законопроект как раз и говориться о то, что по незначительный состав вполне можно выбирать следующий вариант, который предлагать президент. в частность, предлагаться вносить изменение в ук и в упк, в соответствие с который прекращаться уголовный дело при возмещение соответствующий ущерб. гарри владимирович этот состав перечислять: преступление, связывать с мошенничество, преступление небольшой тяжесть, сопрягать с нарушение авторский право, преступление в сфера кредитование и так далее, и так далее. мы посмотреть постановление об амнистия, который мы принимать, в частность об амнистия 2013 год, об амнистия 2015 год, — именно этот состав там быть. то быть машина работать, а потом мы проявлять гуманизм, отпускать этот человек, но что происходить с это человек, с их семья, понятно, об это и говорить, наверное, не нужно. и я казаться, что это, конечно, очень хороший идея — то, что мы здесь предлагаться.
кроме то, предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, расширять перечень уголовный дело частный-публичный обвинение, то быть когда дело возбуждаться по жалоба потерпевший, гарри владимирович об это сказать. я считать, что это тоже чрезвычайно правильно и очень эффективно.
также предлагаться устанавливать запрет на заключение под стража подозреваемый и обвинять в злоупотребление полномочие в сфера предпринимательский деятельность — не в сфера, связанный с какой-то государственный дело, с отношение с власть, а именно в сфера предпринимательство.
и на мой взгляд, очень правильно, что в уголовно-процессуальный кодекс быть механизм, препятствовать, как это часто сейчас бывать, необоснованный изъятие электронный носитель информация, который, возможно, связанный с конкретный деяние, но фактически парализовать весь деятельность конкретный юридический лицо. общий правило — такой изъятие нет, но быть исключение, и они, кстати, указывать, что очень правильно, и также указывать механизм, в какой случай мочь быть снимать копия. я казаться, это все тоже очень правильный и очень понятный.
считать, что в случай принятие данный закон быть давать дополнительный гарантия защита право предприниматель от необоснованный уголовный преследование, от недобросовестный конкуренция, в принцип гарантия защита деловой климат и защита экономика.
наш комитет решать поддерживать данный законопроект в первый чтение, и мы вы тоже об это просить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
вопрос о задержка и невыплата заработный плата очень болезненный для свердловский область, весь мы помнить, что президент российский федерация приходиться лично вмешиваться в решение данный проблема на один из промышленный предприятие город нижний тагил.
гарри владимирович, подсказывать, пожалуйста, а нет ли у вы информация, сколько вообще на данный момент уголовный дело расследоваться по данный направление?
минх г. в. уважаемый андрей геннадьевич, нет, такой статистика у я нет. я попросить она, получать и передавать в рабочий порядок.
однако нужно иметь в вид, что предлагать изменение корректировать только примечание, где уточняться, что такой невыплата зарплата. оставаться действующий редакция, только говориться о то, что лицо освобождаться от уголовный ответственность, если в течение два месяц полностью возмещать вот этот недоплачивать выплата, включая зарплата, пенсия и так далее. это вопрос не только судебный или уголовный статистика, но и — я сказать широко — вопрос тот самый справедливость и адекватность реакция со сторона государство в адрес такой горе-предприниматель. вы знать, причина задержка зарплата бывать разный, цепочка с недобросовестный поставщик — это тот самый риск предпринимательский деятельность, из-за который мочь наступать в тот число и уголовный ответственность, то быть иногда вина самый предприниматель в прямой смысл слово нет, его вино только в то, что он выбирать неудачный контрагент. поэтому если предприниматель суметь устранять этот тяжелый последствие, от который мы защищать уголовно-правовой механизм, тогда весь, государство говорить: спасибо, мы к ты больше уголовно-правовой претензия не иметь. я повторять: это даже не вопрос статистика, это вопрос справедливость и соразмерность негативный последствие деяние и реакция на он со сторона государство. если задача выполнять, выплата осуществлять, мы не должный применять тяжелый уголовно-правовой санкция.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к павел владимирович.
а как же неотвратимость наказание? ведь преступление совершать, какой разница, украсть ты сто рубль или миллиард доллар? ну вернуть, но ведь сам преступление совершать по факт, почему же этот человек должный освобождаться от ответственность за совершать преступление?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. большой спасибо за вопрос. я не хотеть еще раз приводить пример, который гарри владимирович сейчас уже приводить, со весь этот цепочка. так, к сожаление, довольно часто бывать, и в данный случай уже сам факт возвращение деньги, конечно, давать основание для то, чтобы дело быть прекращать.
я хотеть сказать, гарри владимирович, у мы же там часть четвертый статья не затрагиваться. то быть что касаться особо крупный размер, особо крупный ущерб, часть четвертый, где предусматривать самый суровый наказание, большой тяжесть, в тот число относительно финансовый ущерб, то проект закон это не затрагиваться. в данный случай миллиард это не быть касаться, как бы кто ни хотеться.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
гарри владимирович вопрос.
ну, с зарплата все более-менее ясно: выплачивать зарплата — и свободный. а вот что касаться мошеннический действие, то довольно-таки сложный определять размер ущерб, размер необходимый компенсация обманывать человек, участник различный пирамида, дольщик, вкладчик. кто быть определять этот ущерб, следователь? и что делать, если прекращать уголовный дело, а потом еще всплывать, объявляться обманывать гражданин или юридический лицо?
минх г. в. уважаемый олег анатольевич, я хотеть обращать внимание на то, что речь идти о различный вид мошенничество, это, как я уже сказать, и мошенничество в сфера кредитование, и мошенничество при получение выплата, и мошенничество с использование электронный средство платеж, в сфера страхование, то быть здесь различный вариант правонарушение, преступление против собственность, а это не только правовой, но и экономический категория. и опять же обращать внимание, что речь здесь идти только о первый часть статья. вопрос об установление размер причинять ущерб сейчас на практика достаточно спокойно решаться. мы здесь ничто не менять, технология установление, определение этот размер существовать, здесь, повторять, никакой новизна нет, просто речь идти о тот самый соразмерность. при это обращать внимание на то, что общественный опасность преступление во многое связанный с то самый вред, причинять в вид ущерб, и если вред устраняться сам правонарушитель, ущерб компенсироваться и участник уголовный процесс согласный с такой механизм компенсация причинять ущерб, то тогда и общественный опасность, по суть дело, исчезать. мы добиваться то, на что, по большой счет, и направлять уголовный наказание, задача ведь восстанавливать справедливость, и наш задача не сажать или расстреливать все, а сделать так, чтобы тот человек, который быть причинять вред, получать адекватный и признавать они компенсация. если этот задача решать, то зачем выдергивать человек из его мир, из его среда, ведь это весь наш гражданин, это человек, у который быть жена, муж, ребенок и так далее. как вы понимать, тот косвенный издержки, который неизбежно возникать и о который павел владимирович говорить, тоже наносить наш общий дело непоправимый вред, который мы уже ничто потом не компенсировать. я казаться, предлагать вполне разумный, правильный и корректный вариант решение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, что касаться соразмерность: в этот законопроект указывать часть седьмой статья 159, то быть планироваться в тот число выводить из-под уголовный ответственность лицо, который возмещать ущерб, причинять в особо крупный размер, — 12 миллион рубль. получаться, что 12 миллион рубль, грубо говорить, украсть, и если поймать, то заплатить и ты освобождать от уголовный ответственность, не поймать — ну, соответственно, становиться богато. это первый.
и второй вопрос, он касаться мошеннический действие с использование электронный средство. специалист-криминалист говорить, что они удаваться поймать преступник, мочь быть, по один эпизод из десять, это случай, когда такой человек попадаться и преступление доказывать, в один случай из десять он привлекаться к уголовный ответственность с соответствующий последствие. получаться, что теперь кто-то поймать по один из эпизод, а он заплатить и далеко мочь спокойно этот же деятельность заниматься. логика в что?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, логика, на мой взгляд, абсолютно очевидный. вот вы говорить, что кто-то не поймать. я хотеть вы напоминать пословица: не поймать — не вор. у мы здесь нет даже субъект, дело такой род, вы знать, приостанавливаться по очень простой основание — в связь с неустановление лицо, причинять тот или иной вред. мы мочь размахивать кулак и проявлять свой позиция какой-то другой дополнительный угрожающий действие, но, как вы понимать, от это ни для потерпеть, ни для государство, ни для восстановление справедливость никакой польза не быть.
в тот же случай, когда лицо устанавливать, в отношение его проводить процедура, определять ущерб (даже если ущерб в тот самый размер, о который вы говорить), основной задача — восстанавливать экономический составлять, потому что этот преступление в сфера экономический деятельность, это преступление против собственность. мы лицо определять, мы понимать, что это преступник, мы понимать, что этот лицо виновный, но мы он освобождать от уголовный ответственность, если собственник ущерб возмещать, то быть здесь, я считать, цель уголовный наказание, о который мы говорить, в полный мера реализовываться. лицо устанавливать, ущерб возмещать, то не менее мы, так сказать, сохранять этот человек, он не попадать в тот среда, из который далеко не всегда человек выходить исправлять, надо смотреть правда в глаз. человек там мочь терять не только год или месяц свобода, но и здоровье — это тоже надо иметь в вид, а это мы в цель уголовный наказание, как вы понимать, не предусматривать, поэтому такой риск мы стараться преодолевать.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я тоже к гарри владимирович вопрос.
гарри владимирович, данный инициатива отличный, это значить, что законодательство становиться все гуманный, но не получаться ли так, что богатый смочь уже официально откупиться, а бедный все равный вынужденный быть отбывать наказание?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, обращать внимание на то, что здесь речь идти о следующий. упрощенно сказать так: ты возвращать то, что украсть. вопрос не в то, бедный ты или богатый в стартовый позиция, вопрос вот в что: какой бы ты ни быть, обеспечивать или малообеспеченный, сколько украсть — столько вернуть. если ты это сделать, государство уголовно-правовой претензия к ты не иметь, но обращать внимание — напоминать еще раз слово президент, — что подобный род дело надо переводить либо в арбитражный, либо в административно-правовой практика. такой образ, негативный правовой последствие для этот лицо быть, но они уже не быть носить уголовно-правовой характер.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, а не создавать ли мы дополнительный искушение для следователь, который вправе переквалифицировать действие с один часть статья на другой и увеличивать размер "отпускной"?
кроме то, вы слышать, мы совсем недавно рассматривать вопрос о дольщик. несмотря на принимать мера, количество обманывать дольщик расти и искусственно занижаться через невключение в реестр.
и далее. что-то логика гуманизация не просматриваться: за второй репост — посадка, а в случай колоссальный нанесение вред — либерализация, просматриваться чисто классовый суть: "денежный мешок" неподсудный.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, думать, что ваш оценка не очень корректный, я мочь это относить только к ваш глубокий заинтересованность в справедливость и к отсутствие классовый борьба, но, я казаться, это все-таки не совсем в логика и идеология тот партия, который вы представлять.
говорить о гуманизация уголовный право и об уголовно-правовой политика вообще, мы исходить все-таки из то, что гуманизация — это не тотальный вектор. мы должный четко определять, какой общественный опасный деяние и преступление являться наиболее опасный, а какой — менее опасный, поэтому, как вы справедливо сказать, по отдельный вид правонарушение мы ужесточать санкция, в частность в отношение преступление террористический или экстремистский направленность. публицистический оценка, который вы использовать, конечно, не вполне корректный, и вряд ли они можно считать серьезный довод.
повторять, государство исходить из степень общественный опасность тот или иной деяние. вы помнить, каков быть общественный опасность в определенный период, когда за подбирать на поле колосок быть довольно серьезный уголовный ответственность в тяжелый время, а сейчас, как вы понимать, слава бог, это не влечь за себя уголовный ответственность.
здесь абсолютно нормальный практика, и я не видеть бы в это какой-то классовый или социальный рознь, который, на ваш взгляд, мы вносить.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать гарри владимирович огромный спасибо за представлять законопроект. многие даже не представлять, как трудно сегодня работать на место руководитель: за все, извинять, уголовный ответственность. а если какой-то небольшой нарушение? конечно, надо наказывать, административный ответственность оставаться.
я интересовать такой вопрос: а кто быть определять виновность? может, ко второй чтение можно быть бы подготовить конкретный список тот человек, который... или список проступок, который нужно наказывать именно такой образ?
председательствующий. видимо, вопрос вы, гарри владимирович.
минх г. в. наталья дмитриевна, прежде все спасибо не я, а президент: все-таки субъект право законодательный инициатива — глава государство, и здесь я представлять позиция путин владимир владимирович.
что касаться "конкретный список человек" — я цитировать, наталья дмитриевна, — это, конечно, сложноватый сделать. я понимать, что вы иметь в вид орган и должностной лицо, который расследовать соответствующий дело, но здесь все абсолютно понятный, мы в этот план уголовно-процессуальный законодательство не трогать, весь тот, кто сейчас иметь право на возбуждение и расследование уголовный дело в сфера предпринимательство, весь тот орган и должностной лицо оставаться. так что здесь новизна никакой нет, все в этот план стабильно.
председательствующий. спасибо.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, вы уже в принцип отвечать, но все-таки такой вопрос. вы сказать: не поймать — не вор, но мы всегда учить, что вор должный сидеть в тюрьма. что, украсть, вернуть украсть, пусть это быть преступление небольшой тяжесть, — и продолжать далеко воровать? как вы считать, не усугублять ли это ситуация? пусть небольшой тяжесть, но все равный это преступление, это преступник, даже если еще решение суд не быть. каков ваш мнение по повод принятие такой решение? я казаться, это еще много мочь усугублять ситуация.
минх г. в. ну, я уже говорить, и павел владимирович такой же точка зрение высказывать в качество позиция комитет, что ситуация мы все-таки расценивать как положительный, абсолютно и безусловно положительный. и вор должный сидеть в тюрьма, но вор — это тот, кто соответствовать компетентный орган, то быть суд, признавать таковой. при этот если мы опять же исходить из логика, что существовать презумпция невиновность, то я повторять вот этот тезис: до тот пора пока не определять лицо, который причинять тот или иной вред, ущерб материальный, и говорить не о кто. а реальный ущерб существовать, и наш задача — с помощь подобный мера постараться этот ущерб возмещать, но при это не разрушать бизнес, не разрушать семья, не подрывать здоровье человек. я казаться, это абсолютно, еще раз повторять, справедливый и соразмерно, потому что главный задача... вы просто поставлять себя на место тот человек, который, например, не выплачивать зарплата или совершать какой-то мошеннический действие в отношение они, так что они потерять достаточно крупный сумма, допускать 100 тысяча рубль. что для вы быть главное — чтобы этот человек сидеть в тюрьма или чтобы этот человек вернуть вы деньги? для я, безусловно, второй вариант предпочтительный, потому что, если он быть привлекать к уголовный ответственность в вид реальный лишение свобода или быть содержаться на предварительный следствие под стража, вы понимать, каков технология возмещение ущерб: он быть зарабатывать не очень большой деньги, и вы быть постепенно, ежемесячно получать копейка (если у он нет другой имущество, на который можно обращать взыскание); если этот человек доживать и выходить на свобода, то и далеко вы быть получать небольшой сумма, только через несколько год вы возмещать ущерб, а тут и инфляция, и другой какой-то событие... я думать, что это абсолютно нелогично, принцип "око за око, зуб за зуб" — это все-таки принцип более древний цивилизация, а мы современный государство, поэтому мы надо от это отходить.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
включать микрофон.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! павел владимирович, у я такой вопрос. история с данный проект напоминать шараханье из сторона в сторона: мы то усиливать ответственность, то ослаблять, то вообще снимать ответственность за совершать преступление. тут уже подниматься вопрос о неотвратимость наказание. весь предлагать вы статья характеризоваться наличие прямой умысел, здесь речь не идти о какой-либо неосторожность, тут только прямой умысел, а мы освобождать от ответственность, забывать о то... как гарри владимирович предлагать — не сажать. быть такой форма уголовный ответственность, сметь вы напоминать, как судебный штраф, — никакой лишение свобода, никакой проблема с ребенок, никакой давление на бизнес. украсть — вернуть и заплатить за это штраф, судебный штраф, который и являться уголовный ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей альбертович, у мы минута даваться на то, чтобы задавать вопрос. вы у мы новый депутат, поэтому просьба: сформулировать вопрос павел владимирович.
десять секунда еще.
кузьмин а. а. почему мы они освобождать, почему за умышленный преступление освобождать от ответственность?
председательствующий. спасибо.
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос. я просто, андрей альбертович, хотеть сказать, что мы они не просто так освобождать, критерий быть указывать в закон, и в проект об это четко говориться. более то, хотеть обращать внимание на то, что это состав нетяжкий, небольшой тяжесть, этот лицо не представлять общественный опасность, они мочь жить в семья, они мочь работать. более то, они возмещать ущерб, причем в закон говориться, что не только государство или муниципальный образование, это мочь быть юридический лицо, это мочь быть гражданин, то быть возмещать все.
что касаться штраф, я с вы полностью согласный. в уголовный кодекс, особенно что касаться экономический норма, штраф наряду с возмещение ущерб должный применяться гораздо часто, и штраф должный быть очень большой, я с вы согласный.
ну и, пользоваться возможность, я хотеть бы сказать денис андреевич (он, к сожаление, уходить), что, в отличие от конституция 36-го год...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. кто здесь? я говорить про денис андреевич.  (оживление в зал.)
понимать, он сравнивать конституция 36-го год и конституция 93-го год. в конституция 93-го год устанавливать презумпция невиновность, совершенно четко об это говориться; также в конституция 93-го год говориться о то, что виновность определяться исключительно суд, а не какой-то другой учреждение. мы с вы, кстати, только что избавляться от подведомственность, оставлять только подсудность — подведомственность уходить в история на прошлый неделя, когда президент подписывать поправка в процессуальный законодательство. ну и я хотеть сказать, что по конституция 36-го год состав преступление правоохранительный орган вполне мочь расширять по свой усмотрение; более то, приниматься уголовный норма, который ухудшать положение гражданин, мочь иметь обратный сила. вот вы, пожалуйста, сравнение два конституция.
коллега, еще раз хотеть предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. он оздоровлять ситуация в бизнес, уверенный на сто процент, и избиратель вы только спасибо сказать!
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я кратко, буквально несколько слово сказать. разгораться дискуссия по повод то, что вор должный сидеть в тюрьма, мол, как же так, человек быть выходить, не быть нести ответственность и так далее. но по преступление небольшой тяжесть у мы суд, как правило, назначать условный наказание, очень редко кто-то получать наказание в вид реальный лишение свобода. и вообще, когда человек получать судимость, это пятно на весь оставаться жизнь, он потом сложно работать, то более в сфера предпринимательский деятельность.
я этот законопроект поддерживать и считать, что он абсолютно правильный и верный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
олег алексеевич, от фракция?
три минута поставлять, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", несомненно, быть поддерживать данный законопроект.
самый главный, на наш взгляд, в то, что законопроект реально направлять на улучшение деловой климат в страна, а это, несомненно, являться главный, фундаментальный основание для реализация главный задача, излагать в послание президент, — задача ускоренный экономический рост для решение весь остальной задача.
я хотеть обращать ваш внимание — много быть дискуссия во время ответ на вопрос, — что за последний год много уголовный дело, тысяча уголовный дело быть возбуждать в отношение предприниматель, и в основной по независящий от они обстоятельство. зачастую это быть связанный с то, что резко изменяться экономический ситуация. помнить, в 2014 год быть резкий девальвация, и тогда резко изменяться условие большой количество контракт, который иметь валютный составлять. предприниматель, можно так сказать, разный способ выходить из ситуация, выправлять ситуация, чтобы достигать поставлять цель. а поставлять цель — это выполнять задача развитие бизнес, обеспечивать человек возможность трудиться и, соответственно, сделать вклад в развитие экономика наш страна. президент давать четкий сигнал, президент говорить о то, что нельзя в рамка уголовный преследование допускать, чтобы предпринимательский деятельность, осуществлять на законный основание, прекращаться из-за то, что быть совершать некий нарушение.
я хотеть бы обращать внимание еще на один факт: данный закон мы освобождать от уголовный ответственность тот, кто возмещать ущерб — гражданин, организация либо государство, — но при это очень важно иметь в вид, что большой количество предприниматель подпадать под уголовный преследование, получать государственный поддержка в тот или иной форма. уважаемый гарри владимирович, мочь быть, вы, мы вместе надо это посмотреть?.. когда предприниматель получать государственный поддержка в вид субсидия либо в иной форма, ведь главное — обеспечивать выполнение задача, на который и быть получать субсидия, поддержка. зачастую получаться, что задача решать, проект реализовать, человек работать, но якобы из-за нецелевой какой-то фактор возбуждаться уголовный дело и предприниматель страдать.
на наш взгляд, данный закон позволять в тот число изменять и в этот направление ситуация, поэтому фракция "справедливый россия" еще раз говорить о то, что быть он поддерживать, и призывать весь остальной за мы последовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
от фракция, сергей владимирович?
три минута поставлять, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый гарри владимирович! почему такой дискуссия разгораться? поставлять цель и метод их достижение явно входить в диссонанс. ну вот сам подумать, в пояснительный записка написать, что "проект федеральный закон направлять на дальнейший формирование благоприятный деловой климат в страна, сокращение риск ведение предпринимательский деятельность", и для это предлагаться не сажать мошенник по всякий разный статья, вот по тот, который перечислять, — ну где здесь логика, уважаемый коллега?! гарри владимирович говорить, что наш задача не в то, чтобы человек сидеть, а в то, чтобы человек возмещать ущерб, — извинять, я не согласный. если мы весь преступник быть ловить, штрафовать на 100 рубль и отпускать, что получаться? наш задача, чтобы подобный преступление не быть вообще! вы, уважаемый гарри владимирович, говорить, что не поймать — не вор, но я с вы не согласный: это вор, только непойманный, но это уже проблема правоохранительный орган.
сейчас, коллега, сплошь и рядом распространяться такой напасть, когда так называть предприниматель — так называть! — ходить и облапошивать пожилой человек, предлагать разный лекарство, который якобы вернуть они молодость, поправлять здоровье и так далее. и вот этот человек предлагаться освобождать от уголовный ответственность, потому что этот причинение имущественный вред путем обман или злоупотребление доверие. но ведь огромный количество человек попадать в лапа такой мошенник!
что это такой, коллега?.. я, честно говорить, не понимать... где вообще вы видеть, чтобы это способствовать улучшение деловой климат в страна? где здесь деловой климат и весь остальное?.. поэтому действительно так много вопрос. быть ли это способствовать развитие предпринимательский деятельность или это, наоборот, быть способствовать то, что человек быть просто-напросто откупаться, как правильно сказать наш коллега? не важно, какой ущерб ты наносить, — если не поймать и быть возможность насобирать деньги, можно откупиться и далеко продолжать. и еще быть правильный замечание, что это весь умышленный действие и дело не в то, что, например, в случай с невыплата зарплата просто контрагент задолжать (тут, кстати, я согласный) и так далее.
еще раз говорить: мы не зверь, мы не собираться человек просто так сажать. один мой коллега правильно сказать: если бы государство лишать только свобода — это один, но, сажать, отправлять в место не столь отдаленный, оно лишать еще и здоровье. но это опять же из другой опера — тут уже сотрудник правоохранительный орган и пенитенциарный система должный следить за то, чтобы человек, попадать туда за незначительный преступление, не возвращаться оттуда калека.
а вот в то, что данный закон приводить к улучшение деловой климат, я очень сильно сомневаться.
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич.
выступление от фракция — поставлять семь минута.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы заострять внимание на то, что сказать павел владимирович крашенинников, представлять позиция комитет по данный законопроект. этот законопроект ведь не про какой-то конкретный статья, этот законопроект про уголовно-правовой политика, уголовно-правовой позиция государство по такой важный вопрос, как экономический деятельность и преступление, который совершаться в сфера экономический, предпринимательский деятельность.
здесь прозвучать много позиция по повод то, что этот поправка носить, мочь быть, ситуативный характер, приводиться какой-то конкретный пример. я процитировать владимир владимирович путин, послание президент российский федерация федеральный собрание, 2015 год, он говорить о то, что только 15 процент уголовный дело по экономический преступление в наш страна заканчиваться приговор, при это абсолютный большинство, 83 процент, предприниматель, на который быть заводить уголовный дело, полностью или частично потерять бизнес, то быть они попрессовать, обирать и отпускать. это быть сказать в 2015 год, три год назад. тогда быть давать поручение федеральный собрание, правительство, верховный суд заниматься обобщение практика и рекомендация регион, порождать тот дело, который мы как раз и обсуждать вместе со средство массовый информация, — какой-то точечный пример, когда прессовать предприниматель. тогда возникать и практика судебный штраф, о который говорить до я коллега. работать сегодня под четкий и внимательный, пристальный контроль генеральный прокуратура статья, который наказывать недобросовестный чиновник и представитель правоохранительный орган за необоснованный преследование бизнес и незаконный возбуждение уголовный дело. но гражданский общество, который сегодня со сторона бизнес активно представлять и иметь свой голос — его голос звучать от торгово-промышленный палата, от "деловой россия" и даже от федеральный палата адвокат, заявлять свой позиция по этот вопрос, — говорить о то, что, к сожаление, тенденция пока переламывать не удаваться, по-прежнему возбуждаться большой количество уголовный дело. а что за это стоять? много быть сказать о деловой климат. но давать посмотреть: каждый предприниматель — это работодатель, он предоставлять рабочий место, это значить, что человек мочь лишаться заработный плата, социальный пакет, а бюджет — налог. и вопрос репутация: когда в сми появляться информация о то, что в отношение предприниматель возбуждать уголовный дело, страдать в тот число инвестиционный привлекательность конкретный город или конкретный регион.
приводить в пример ситуация с зарплата. что важный: чтобы человек, который частично не выплачивать заработный плата, нанимать дорогой адвокат и строить линия защита или чтобы он изыскивать денежный средство, где-то перекредитовываться для погашение долг по заработный плата? давать вставать на позиция пострадавший человек: конечно, важный выплачивать заработный плата. и это тот путь, который сегодня предлагать президент.
если мы посмотреть в глубь изменять статья общий часть уголовный кодекс, на тот статья, по который быть возможный этот порядок, то увидеть, что там не самый страшный преступление, степень их общественный опасность не такой, чтобы человек за решетка отправлять. и гарри владимирович подчеркивать, что важный задача — этот восстановление социальный справедливость, коллега, именно в это суть данные поправка. если ты совершать это в первый раз и возмещать ущерб, удовлетворять претензия человек, то справедливость для пострадать сторона, чей право быть нарушать, восторжествовать.
коллега, безусловно, это комплексный работа, и начинаться она не вчера. к сожаление, надо констатировать, что мы законодательный мера вынуждать корректировать и правоприменительный практика, я надеяться, что это быть сделать, потому что сигнал давать президент, а перегиб на место по-прежнему достаточно, они в большой количество.
давать посмотреть и на изменение уголовно-процессуальный законодательство. часто мы видеть, как в момент возбуждение дело или проведение оперативный мероприятие изыматься компьютер, флешка, носитель, после это бизнес парализовать, после это фирма, по суть... повторять слово из послание 2015 год: 83 процент предприниматель тогда терять бизнес, все. огромный количество человек, который у они работать, оставаться без работа. поэтому то, что президент говорить: нельзя изымать компьютер и парализовывать работа предприятие, — мы считать принципиальный позиция.
коллега, это важный законопроект, он не столько про либерализация или гуманизация уголовный законодательство, сколько про человек — чтобы человек не становиться заложник ситуация. нельзя, чтобы в сфера бизнес при невыплата заработный плата, в другой случай, по который сегодня предлагаться вводить этот порядок, человек страдать, ведь все понимать, что бизнес — это и в гражданский кодекс написать — сопрягать с риск. нельзя делать человек заложник риск, который мочь возникать при ведение предпринимательский деятельность, надо давать возможность возмещать ущерб, сделать так, чтобы, если человек совершать ошибка, он мочь наносить ущерб возмещать и избегать уголовный ответственность, опять же чтобы не пострадать человек, который работать в предпринимательский и экономический среда.
коллега, законопроект важный, мы быть он поддерживать. как уже сегодня говорить с этот трибуна, о он просить гражданский общество, просить избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, заканчивать свой выступление, павел владимирович отмечать, что избиратель мы сказать спасибо за данный закон. да, избиратель весь разный, видимо находиться и тот, кто действительно сказать спасибо. мы прекрасно представлять, что сейчас у бизнес-сообщество, у тот организация, который называться в качество инициатор либо горячо поддерживать данный законопроект, гораздо много возможность для лоббирование свой интерес, чем у простой гражданин.
давать быть исходить из логика уголовный законодательство. каков его задача? безусловно, профилактика, предупреждение преступление. в соответствие с этот логика наш задача состоять в то, чтобы человек мало воровать, а вносить законопроект, к сожаление, не целиком этот задача выполнять, у он задача другой — воровать столько же, но привлекать к уголовный ответственность быть мало.
мы не против то, чтобы мало сажать, и часть положение, который представлять в этот законопроект, безусловно, мы поддерживаться. это касаться и необязательность помещение в сизо при обвинение по некоторый статья, и невыплата заработный плата — очень широко применять сегодня статья, иногда действительно выплачивать заработный плата важный, — и необоснованный изъятие электронный носитель информация, что мочь парализовать работа бизнес (безусловно, это так). но если мы вдумываться и проанализировать ситуация, то здесь далеко не самый безобидный состав.
я не зря спрашивать гарри владимирович про часть седьмой статья 159, по который сейчас можно получать до десять год. она касаться деяние, совершенный в особо крупный размер, то быть много 12 миллион украсть, по большой счет, и сейчас в уголовный кодекс за это предусматриваться лишение свобода на срок до десять год. сам понимать, что это далеко не легкий преступление — этот, безусловно, умышленный деяние, который наносить огромный вред в тот число и общественный интерес, а мы сегодня говорить: ничто страшный, если попадаться и заплатить 12—15 миллион, то мочь быть освобождать от уголовный ответственность. безусловно, такой вариант не приветствоваться мы. если человек совершать преступление, даже при возмещение соответствующий, скажем так, прямой расход или потеря контрагент это не должно быть для он своеобразный индульгенция.
быть механизм назначение штраф, про он сегодня уже говорить. привлекать человек к уголовный ответственность — не надо он сажать, отправлять в колония, гробить там его здоровье, но если он совершать преступление, то несмотря на то, что он возмещать ущерб, который причинять, все равный он должный быть подвергать уголовный преследование, пусть не в строгий форма — он должный заплатить штраф. я напоминать, что над уголовный дело работать следователь, который есть государственный хлеб, проводить экспертиза, тратить бюджетный средство, и вот, собирать куча доказательство — вы знать, что такой уголовный дело, — следователь приходить в суд, а он говорить: извинять, ваш клиент все заплатить. и весь многомесячный, иногда многолетний работа кот под хвост, весь государственный деньги, затрата, извинять, тоже никто никогда не вернуть, а человек мочь выходить на свобода не то что с чистый совесть, а даже без всякий уголовный преследование, без всякий запись, отметка о то, что он преступник.
мы, фракция кпрф, поддерживать многое из то, что предлагаться в законопроект и направлять на гуманизация законодательство, безусловно, приветствовать гуманизация законодательство и считать, что в некоторый статья сейчас устанавливать незаслуженно жесткий ответственность. мы иметь в вид 282-ю статья, который сейчас пытаться корректировать, статья, связывать с привлечение к уголовный ответственность за неправильный проведение публичный мероприятие или за нарушение при проведение публичный мероприятие, когда на третий раз можно подвергаться уголовный преследование. и безусловно, когда мы ставить на чаша весы второй репост и украсть 12 миллион рубль, то, естественно ни о какой соразмерность говорить не приходиться.
фракция кпрф не быть поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. мы предлагать поправка, который позволять реализовать то, о что я говорить: чтобы человек, который совершать преступление, понести заслуженный наказание, не связывать с лишение свобода, с применение какой-то сверхмер, но он должный почувствовать тяжесть наказание, и это должно становиться урок для весь остальной, должно показывать, что совершать подобный действие, мягко говорить, не рекомендоваться, что за это устанавливать ответственность, приходиться вернуть деньги и заплатить штраф, а самый главное — навсегда оставаться отметка, что человек быть привлекать к уголовный ответственность, даже если он не садиться, не испытывать на свой шкура, скажем так, весь прелесть наш пенитенциарный система.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста, заключительный слово.
минх г. в. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, большой спасибо за живой дискуссия, но, к сожаление, очень часто избыток энтузиазм приводить к не очень хороший результат.
уважаемый коллега, когда сейчас иванов сергей владимирович приводить пример, как недобросовестный гражданин пытаться обманывать пожилой человек, предлагать он какой-то лекарство, он излагать свой понимание то, что такой мошенничество. у я простой встречный вопрос: а какой отношение этот иметь к тот законодательный инициатива, который вносить президент? ответ очень простой: никакой. почему? да потому, что применительно к мошенничество речь идти о часть пята — седьмой статья 159, а в часть шестой и седьмой — о совершать в крупный и особо крупный размер деяние, предусматривать часть пятый, то быть о мошенничество, связывать с намеренный неисполнение договорной обязательство в сфера предпринимательский деятельность. какой отношение к это иметь бабушка и дедушка? повторять, сергей владимирович, при весь уважение к вы, никакой, так что это выстрел в никуда. и он, скоро, против позиция, который высказывать наш коллега иванов.
следующий, упование на штраф. вроде мы с вы не сторонник мера так называть кровавый законодательство — это в средневековье, например, в англия за небольшой кража карать публичный повешение на площадь, и общеизвестно, что в тот момент, когда идти процесс публичный приведение в исполнение этот приговор, на площадь вовсю орудовать карманник, так что никакой профилактический и иной воздействие этот мера не иметь. почему? да потому, что надо решать проблема, применять экономический база. если экономика преступление становиться бессмысленный, тогда мы получать результат от применение мера, в тот число и профилактический характер. подумать об это, а то ведь быть такой шутка печальный: человек думать о то, какой совершать ошибка, чтобы потом, после выход на свобода, он быть не жалко, что он она совершать. если человек выходить на свобода через три, пять, даже десять год, но у он в заначка где-то лежать невозвращенный большой сумма похищать, то какой мера, какой профилактика?.. это весь некий наивность и такой, я бы сказать, детский болезнь левизна. штраф, хотеть вы напоминать, идти в казна, а не потерпеть. потерпевший быть получать жалкий копейка от официальный доход осужденный, он в конец конец получать возмещение ущерб, но может и не доживать до светлый будущее.
уважаемый коллега, давать обсуждать все-таки более осмысленно и менее эмоционально. напоминать, мы с вы работать, исполнять обязанность на профессиональный основа, и заработный плата получать не только следователь, прокурор и судья, но и депутатский корпус.
спасибо за внимание и еще раз просить вы поддерживать президентский инициатива.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, быть выступать?
депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. два слово.
коллега, тот норма, в который вноситься изменение, сам, так сказать, порождать коррупционный искушение и давать возможность совершать другой преступление. мы с вы что, не знать, что довольно часто происходить вмешательство правоохранительный орган в то, что называть исполнение хозяйственный договор? выполняться нормальный гражданско-правовой договор, допускать поставка определять товар или строительный подряд, что-то происходить, какой-то сбой — легко находить виновный через мошенничество, арестовывать имущество, арестовывать человек и так далее. мочь быть, цель совершенно другой, да зачастую она и быть другой — недобросовестный конкуренция, и весь этот норма применяться. конечно, в данный случай мы спасать, во-первых, этот человек, про который говорить, во-вторых, мы спасать часть сотрудник правоохранительный орган, который еще не становиться недобросовестный, поэтому также колоссальный превентивный значение иметь этот закон, и я предлагать перед голосование об это подумать.
ну и также призывать все-таки проголосовать за данный законопроект в первый чтение, ко второй чтение быть рассматривать поправка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать член совет федерация андрей александрович клишаса.
клишаса а. а., член совет федерация. 
уважаемый председательствующий иван иванович, уважаемый лидер фракция, уважаемый коллега! законопроект направлять на дополнение специальный закон — я особо хотеть это подчеркивать, — закон "о порядок формирование совет федерация..." положение о порядок наделение полномочие член совет федерация временно исполнять обязанность губернатор.
в действующий законодательство, а именно в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", в статья 19, содержаться ряд изъятие, касаться то, какой полномочие нет у временно исполнять обязанность губернатор, например у он нет возможность распускать законодательный собрание. в тот же время нет изъятие право временно исполнять обязанность губернатор назначать член совет федерация, но такой пробел быть в специальный закон. уважаемый коллега, быть несколько случай в совет федерация, когда правовой неопределенность в этот сфера, который довольно чувствительный для регион, создавать непонимание либо определенный конфликтный ситуация, поэтому мы в совет федерация, в комитет по регламент, с коллега андрей викторович кутепов, который тоже присутствовать в зал, принимать решение о необходимость дополнять именно специальный закон — закон "о порядок формирование совет федерация..." — такой специальный норма. то быть сейчас временно исполнять обязанность губернатор вправе производить соответствующий назначение, при это ссылка в документ даваться на 19-ю статья закон "об общий принцип организация...", это действующий норма. в тот же время с учет необходимость устранение правовой неопределенность мы включать в закон "о порядок формирование совет федерация..." это право для временно исполнять обязанность губернатор: если в период исполнение он полномочие член совет федерация от исполнительный орган власть субъект слагать свой полномочие, он вправе назначать член совет федерация из состав депутат региональный законодательный собрание. вот, в общий-то, основной содержание этот законопроект.
кроме то, мы включать положение, в соответствие с который просить отменять действие переходный положение данный закон, уже не применять, поскольку они быть сформулировать для член совет федерация, который быть назначать до вступление в сила закон "о порядок формирование совет федерация..." (напоминать, что этот закон быть принимать в 2012 год).
уважаемый коллега, мы просто устранять правовой неопределенность в рамка специальный регулирование, просить принимать этот законопроект в первый чтение.
я с павел владимирович крашенинников обсуждать этот вопрос после то, как комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. мы понимать, что быть, наверное, какой-то дополнение, замечание, и в рамка второй чтение мы готовый совместно с коллега из государственный дума конструктивно весь возможный замечание и дополнение учитывать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо андрей александрович за подробный доклад, я постараться не повторяться.
сейчас президент вестись активный работа по формирование профессиональный губернаторский корпус в наш страна, в результат многий регион в настоящий время руководить временно исполнять обязанность губернатор, и зачастую, верно, не зачастую, а как правило, срок до выборы составлять около год. процесс ротация губернатор показывать, что неурегулированный оставаться ситуация, когда сенатор, назначать предыдущий губернатор, досрочно слагать свой полномочие, а новый губернатор еще не избирать, регион управлять временно исполнять обязанность. в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" за врио губернатор не закреплять право по наделение полномочие сенатор представитель от исполнительный орган государственный власть, и в такой случай регион лишаться полноценный представительство в совет федерация. это противоречить закреплять в конституция принцип, когда в совет федерация представлять два сенатор — от исполнительный и законодательный орган.
наш коллега предлагать такой решение указанный проблема: в случай досрочный прекращение по тот или иной причина полномочие ранее назначать сенатор от исполнительный власть предоставлять врио губернатор право назначать сенатор кандидат из депутат региональный парламент. причем, коллега, хотеть обращать ваш внимание, что такой принцип назначение сенатор уже закреплять в действующий редакция закон — такой правило применяться в тот случай, когда невозможно назначать сенатор кто-то из тройка, представлять кандидат в губернатор на выборы.
коллега, законопроект решаться конкретный проблема — устраняться правовой неопределенность, поэтому комитет просить поддерживать данный инициатива и принимать данный проект закон в первый чтение.
иметься некоторый замечание у правовой управление, но они мочь быть учитывать ко второй чтение, с этот замечание, кстати, комитет согласный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. у я вопрос к андрей александрович.
андрей александрович, а почему вы в свой законопроект сужать, так сказать, список кандидат для наделение полномочие член совет федерация, предлагать выбор только из депутат законодательный собрание? во-первых, у мы рано мочь наделяться этот полномочие, например, депутат муниципальный совет. во-вторых, а как же депутат государственный дума? я считать, что тут тоже много достойный человек, который исполнять обязанность мочь бы наделять полномочие. или, например, назначать врио, а созыв заксобрание заканчиваться, и уже выбирать не из кто. как вы считать, можно этот вопрос урегулировать ко второй чтение с помощь поправка?
председательствующий. пожалуйста.
клишаса а. а. большой спасибо за вопрос. вы знать, я с вы согласный. наверное, можно такой вопрос в рамка второй чтение урегулировать, но мы в данный случай исходить из логика, который профильный комитет государственный дума совершенно верно обозначать. мы исходить из то, что давать исполнять обязанность губернатор возможность назначать сенатор из состав законодательный собрание ровно по тот причина, что у губернатор быть право назначать сенатор из состав законодательный собрание, если нет возможность для назначение сенатор кандидат из соответствующий тройка. для мы все-таки принципиально, чтобы этот человек иметь непосредственный, живой связь с регион, чтобы он работать с избиратель и хорошо понимать тот проблема, который быть в регион. но я с вы согласный — можно в рамка подготовка ко второй чтение обсуждать расширение этот список.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к андрей александрович.
андрей александрович, не совсем понятный логика. когда назначаться представитель от законодательный орган власть, ясно, что это должный быть депутат либо законодательный собрание, либо муниципальный представительный орган. но здесь речь идти о представитель от исполнительный орган власть, так почему не браться тот тройка кандидат, который быть? ну один уходить, но оставаться еще два кандидат, который быть определять при предыдущий губернатор. а здесь фактически предлагаться наделять депутат двойной полномочие — я так понимать, он быть и член совет федерация, и депутат на некоторый срок.
клишаса а. а. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. вы знать, это, наверное, тот вопрос, который мы долго все обсуждать у мы в комитет, когда готовить данный проект закон: можно ли все-таки предлагать временно исполнять обязанность выбирать из тот тройка, который в свой время предыдущий губернатор представлять в избирательный комиссия и из который быть назначать сенатор? но мы приходить к вывод, что это быть неверный, потому что зачастую смена руководитель регион вести к смена команда и к смена некий парадигма, к смена политический ситуация в регион. поэтому предписывать врио назначать в совет федерация представитель команда тот человек, который руководить регион в прошлый и уходить, мы считать не совсем верный и предлагать он все-таки больший выбор: как правило, в законодательный собрание быть представитель и оппозиционный партия, поэтому выбор у временно исполнять обязанность быть больше. мы исходить из этот.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый андрей александрович, когда мы обсуждать законопроект на заседание комитет, к сожаление, никто из представитель автор не быть. если бы кто-то приходить, возможно, сейчас дискуссия в зала быть бы значительно менее жаркий. а так, видеть, какой огромный количество вопрос!
вопрос у я следующий. за созыв государственный дума мы вносить изменение в закон "о порядок формирование совет федерация..." в среднее раз два, и каждый раз, к сожаление, это вызывать лишь один причина — нужно, чтобы кто-то становиться член совет федерация. несколько год назад, год десять примерно, быть даже случай, когда мы вносить изменение в закон "о порядок формирование совет федерация...", коллега становиться член совет федерация, а потом мы в часть этот изменение восстанавливать статус-кво. поэтому сейчас вопрос такой: для кто?
клишаса а. а. вы знать, ответ на давать вопрос очень простой. если вы посмотреть, например, на история событие двухнедельный давность, то увидеть, что вновь назначать временно исполнять обязанность в регион назначать свой представитель, ссылаться на положение 19-й статья закон об общий принцип организация орган власть субъект. поэтому ответ: ни для кто. дело в то, что сейчас временно исполнять обязанность просто игнорировать положение закон "о порядок формирование совет федерация..." и руководствоваться другой федеральный закон, при это закон "о порядок формирование совет федерация..." и закон "об общий принцип организация..." являться правовой акт один уровень, и тот, и другой — федеральный закон. мы только устранять неопределенность.
я принимать, игорь владимирович, ваш замечание по повод отсутствие на заседание комитет. мы направлять соответствующий письмо в профильный комитет. так складываться, что автор — два председатель комитет: у я комитет по конституционный законодательство, у андрей викторович комитет по регламент. у мы быть заседание совет палата, там тоже быть несколько сложный вопрос. мы приносить свой извинение профильный комитет, но мы заранее проконсультироваться о возможность наш отсутствие и получать на это согласие.
так что ни для кто, поверять! для кто нужно, быть статья 19 закон "об общий принцип организация...".
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый андрей александрович, у мы по складываться практика временно исполнять обязанность губернатор, как правило, являться кандидат на должность губернатор на близкий выборы. соответственно, если мы предоставлять он право заранее формировать свой команда, в тот число представительство в совет федерация, то не оказываться ли так, что человек, по суть, еще не избраться губернатор, но уже свой человек направлять в совет федерация? и не оказывать ли это влияние на избирательный процесс, не быть ли способствовать снижение конкурентность? то быть не быть ли это предопределять, за кто нужно голосовать на выборы?
клишаса а. а. большой спасибо за вопрос. временно исполнять обязанность назначать президент российский федерация. при это срок полномочие член совет федерация, который быть назначать, если вы соглашаться, в соответствие с положение закон "о порядок формирование совет федерация..." быть привязывать к срок полномочие временно исполнять обязанность. действительно, это формирование команда, но, соглашаться, временно исполнять обязанность иногда полгода, восемь, девять месяц исполнять свой обязанность именно как временно исполнять обязанность руководитель регион. они назначать состав правительство, формировать команда во весь сфера, связывать с государственный управление. я казаться, вполне оправданный давать они такой возможность.
а когда быть выборы и временно исполнять обязанность пойти на выборы уже в качество глава регион избираться, ну, очень хорошо, что избиратель посмотреть и на тот, кто он выбирать в качество сенатор, это, я казаться, только помогать определяться избиратель со свой позиция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей александрович, несколько спорный выглядеть ваш предложение. почему? предоставлять выбор из депутат, вы делать перекос в сторона представительный власть, хотя палата формироваться из представитель исполнительный и представительный власть. не просто ли сделать... ну, быть два вариант. первый — вернуться к прежний порядок формирование: глава администрация или губернатор и председатель заксобрание, что быть бы логичный, потому что хоть и.о., хоть не и.о. — раз назначать, значит, иметь право занимать это место. и второй, более простой: вернуться к избрание, как это быть для первый состав член совет федерация, то быть если человек избирать край, область, тогда он быть еще много закреплять за субъект. а вот ваш предложение большой правовой неопределенность...  (микрофон отключать.)
клишаса а. а. спасибо большой за вопрос. я объяснять наш логика, из который мы исходить. вы знать, временно исполнять обязанность зачастую мочь не являться житель тот регион, куда они приезжать работать в качество временно исполнять обязанность, а базовый принцип, который мы стремиться не нарушать, — это все-таки жесткий привязка член совет федерация к регион, чтобы не быть, как в предыдущий редакция закон, возможность назначать человек, который с регион практически не иметь никакой связь. мы именно из этот логика исходить. человек, который временно исполнять обязанность, мы давать полномочие, но ограничивать выбор законодательный собрание регион, потому что в законодательный собрание, безусловно, представлять человек, хорошо известный избиратель на данный территория.
предложение, который вы высказывать, пожалуйста, давать обсуждать в рамка второй чтение, если это не быть нарушать наш базовый принцип жесткий привязка к регион кандидат в совет федерация. я думать, это тоже вопрос для обсуждение.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор.
я концептуальный поддерживать законопроект: конечно, исполнять обязанность должный иметь свой сенатор, чтобы эффективно исполнять свой полномочие. но что получаться? президент оказывать в отношение регион исполнять обязанность губернатор доверие, а вы он в свой законопроект пытаться ограничивать в выбор. получаться, быть два представитель от законодательный собрание, это узко. мочь быть, действительно муниципал, депутат госдума включать?
ну а вообще, вы говорить, что исполнять обязанность и сейчас вы игнорировать, — так, мочь быть, просто вносить поправка в законодательство, чтобы они не игнорировать, а иметь право на законный основание вводить свой исполнитель, кто посчитать нужный, ведь это временный мера? зачем они нужный этот тройка, зачем они нужный именно депутат законодательный собрание? пусть они сам определяться, кто они нужный для эффективный исполнение свой обязанность!
клишаса а. а. спасибо большой за вопрос. вот мы как раз не хотеть бы, чтобы у они быть абсолютный свобода выбор, потому что все-таки (если государственный дума — это демократия избиратель, демократия население, то совет федерация — это демократия субъект) привязка к исполнительный, законодательный орган должный быть, мы руководствоваться именно этот принцип. но, повторять, в рамка второй чтение мы готовый обсуждать предложение, который быть у коллега в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к автор законопроект.
и тот, и другой выступать говорить о временно исполнять обязанность губернатор в течение год, но бывать, что президент назначать временно исполнять обязанность за четыре месяц до выборы. в закон нет временна ы ў х рамка для исполнять обязанность губернатор, не указывать, на какой срок он мочь быть назначать временно исполнять обязанность. получаться, за четыре месяц до выборы он назначать, он назначать временно исполнять обязанность член совет федерация, но это довольно высокий статус, и я казаться, что такой название не совсем корректный. с мой точка зрение, в законопроект должный быть указывать временна ы ў е рамка: на какой период возможно такой назначение.
клишаса а. а. это быть в другой положение закон: полномочие член совет федерация всегда привязывать к срок полномочие то, кто он делегировать, быть то законодательный собрание или губернатор, руководитель регион или временно исполнять обязанность. на период работа лицо в качество временно исполнять обязанность — это следовать из общий положение закон. так что такой срок быть.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я все-таки хотеть вернуться к очень рациональный вопрос, который задавать коллега лебедев. у мы весь этот институт временно исполнять обязанность, порядок их назначение существовать на протяжение уже длительный время, год десять, кажется. в связь с это вопрос: почему именно сейчас возникать такой необходимость, что послужить побудительный мотив? на какой территория конкретно, в какой регион возникать ситуация, причем множественный ситуация, не один, не два, требовать изменение целый федеральный закон?
клишаса а. а. давать я вы приводить такой пример. сенатор, то быть член совет федерация дмитрий азаров быть назначать временно исполнять обязанность губернатор самарский область, и мы в течение очень длительный время в совет федерация оставаться без представитель от самарский область от исполнительный орган власть. сенатор азаров закон "о порядок формирование совет федерация..." считать в данный случай приоритетный, как временно исполнять обязанность он не видеть там полномочие по соответствовать назначение, и кресло сенатор пустовать в течение очень длительный время, ну, не год, но сопоставимый период, сейчас только проходить выборы, проходить весь назначение. вот для исключение подобный род случай в первый очередь это и делаться, а не под какой-то конкретный лицо, как вы пытаться... по весь видимость, вы хотеть, чтобы я вы какой-то фамилия называть, — у я такой фамилия нет, я они не знать.
я совершенно серьезно и ответственно вы говорить: тот временно исполнять обязанность, который действительно хотеть назначать соответствующий представитель в совет федерация, делать это со ссылка на положение статья 19 закон "об общий принцип организация...", и наш комитет по регламент в целое согласный с позиция, что это сопоставимый регулирование и если нет изъятие по статья 19 закон "об общий принцип организация...", то такой полномочие у врио быть. повторять, мы просить вы восполнять пробел в специальный закон.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
два короткий вопрос.
первый. не казаться ли вы, что нарушаться равенство статус член совет федерация и депутат госдума? вот вы приводить пример коллега азаров, но и у мы бывать случай, когда, допускать, депутат, в первый очередь избирать по одномандатный округ, в октябрь слагать полномочие или по какой-то иной обстоятельство прекращаться их полномочие, и у мы почти целый год (а выборы, как вы знать, проходить в сентябрь), 11 месяц пустовать кресло депутат, и это никогда не быть аргумент — пустовать кресло депутат — для то, чтобы менять закон о выборы депутат государственный дума. понятно, в случай с депутат из партийный список весь это оперативный делаться, но вот с депутат, избранный по одномандатный округ, этот проблема существовать.
второй вопрос. все-таки не казаться ли вы, что нарушаться право член совет федерация, поскольку вводиться дополнительный основание для досрочный прекращение его полномочие? вы говорить, что период устанавливать закон, но быть разница между период и срок: срок у мы закон об общий принцип устанавливать — от два до пять год. если сенатор избирать на пять год, он пять год должный осуществлять свой полномочие, а то, что депутат захотеть уходить в отставка добровольно, это наш проблема.
клишаса а. а. по первый вопрос. я не считать, что быть неравенство в статус. если вы полагать, что необходимо урегулировать закон о выборы депутат государственный дума, предусматривать такой ситуация, — пожалуйста, наш комитет, как профильный по данный законодательство, тоже рассматривать это, и я думать, что мы возражать не быть, но этот вопрос необходимо обсуждать предметный.
что касаться второй вопрос, я повторять: там срок привязывать к срок работа временно исполнять обязанность, поэтому никакой нарушение право член совет федерация нет. мы не рассматривать ситуация, когда член совет федерация кто-то заставлять уходить в отставка; член совет федерация сам мочь уходить в отставка в связь с уход его губернатор, и в этот случай мы оказываться в такой непростой ситуация, но при это сенатор никто не запрещать и продолжать работать.
и у мы быть принцип, тоже базовый, он закладывать в закон: вновь назначать лицо не мочь отзывать сенатор. этот решение быть принимать несколько год назад, государственный дума тоже принимать соответствовать норма, и мы за это благодарный. мы этот норма до сей пора поддерживать, считать она абсолютно верный: она обеспечивать сенатор в тот число независимость, который он необходимый, — и, я думать, мы и далеко быть стоять на этот позиция.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей александрович, на мой взгляд, посыл данный законопроект очевидный: когда приходить новый лицо, это означать, что и команда новый практически, идти полный смена правительство, и совершенно очевидно, что член совет федерация — это член команда... так что в логика вы отказывать нельзя.
вопрос такой. если судить даже по последний выборы, довольно сложный (и, наверное, далеко они быть отличаться), на 80 процент исполнять обязанность — это, так сказать... доверие, оказывать президент, сказываться на выборы, поэтому вероятность то, что исполнять обязанность оставаться, достаточно высокий. почему все-таки в этот случай вы не давать возможность определяться сразу, за год, кто быть член совет федерация, а потом это подтверждать на выборы? почему узкий круг законодательный собрание, для что это сделать и вообще обсуждаться ли другой, более широкий вариант?
клишаса а. а. вопрос я понятный. мы действительно обсуждать другой вариант, вот рано быть необходимость... например, можно быть избирать сенатор человек, который избирать в орган местный самоуправление, являться муниципальный депутат, — этот вариант мы тоже рассматривать. мы останавливаться на законодательный собрание, и я пояснять наш логика. возможно, этот логика небезупречный, но мы останавливаться на это, ссылаться на положение закон по так называть исчерпание тройка, когда из тройка весь либо уже быть сенатор, либо просто отказываться входить в состав совет федерация. поэтому мы направлять, по суть дело, временно исполнять обязанность в законодательный собрание. мы использовать некий аналогия специальный закон с другой действующий закон, причина только этот, никакой другой причина у мы не быть.
команда формироваться, вы правый, иногда на год, иногда на три-четыре месяц — разный срок. вводить какой-то специальный дополнительный срок и пытаться определять как-то этот срок, кроме базовый правило, который в закон уже прописывать, о то, что срок полномочие привязывать к срок исполнение полномочие соответствующий орган, даже если это временно исполнять обязанность... я казаться, это правило не стоить размывать, и мы оставаться на этот позиция.
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
коллега, прежде чем мы проводить запись на выступление, я хотеть вы сообщать, что вчера во время рассмотрение проект порядок работа на заседание совет государственный дума мы говорить о то, что мы крайне желательно рассматривать законопроект по 14-й включительно. конечно, палата мочь поменять этот решение, но все-таки я просить это иметь в вид.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
от фракция, сергей владимирович?
от фракция — семь минута поставлять.
иванов с. в. уважаемый коллега, если у вы быть время смотреть телевизор, то наверняка вы смотреть и реклама — от этот бедствие никуда, конечно, не деваться. помнить рекламный ролик, где девушка говорить свой парень: "хотеть синенький тарелочка. нет, хотеть красненький тарелочка. нет, давать встречать вдвоем новый год. нет, давать все приглашать!"? так вот такой же свистопляска, уважаемый коллега, у мы происходить с закон "о порядок формирование совет федерация..." — честно говорить, это уже просто стыдоба! и каждый раз мы говорить о конституция, вот, мол, конституция требовать, чтобы в совет федерация быть по два представитель: один от законодательный орган госвласть, другой — от исполнительный.
уважаемый коллега из совет федерация, я хотеть у вы спрашивать: а почему это вы, ссылаться на конституция и защищать она здесь, не вспоминать, что в тот же самый конституция, по-моему в 95-й статья написать, что совет федерация состоять не только из этот представитель, но еще и из представитель российский федерация, который назначаться президент россия в количество не много 10 процент от общий число (по современный счет это 17 человек)? почему вы это не исправлять? не исправлять, пока ситуация не назревать. и каждый раз у мы происходить что-то такой. вот игорь владимирович спрашивать: под кто?.. я вы мочь сказать под кто: первый — это бывший губернатор курский область александр николаевич михайлов, а второй — это бывший губернатор липецкий область, фамилия его королева, имя-отчество, к сожаление, не помнить. вот, уважаемый коллега, почему мы менять закон, и не надо мы рассказывать про конституция!
к сожаление, уважаемый коллега, закон о формирование совет федерация мы менять регулярно. как вы помнить, первый раз, когда только конституция быть принимать на так называть всенародный голосование, хотя должный быть быть референдум, совет федерация и государственный дума избираться срок на два год, и это быть единственно верный принцип, который позволять избегать весь этот законодательный, извинять, безобразие. потом переходить к другой система формирование: в совет федерация входить два представитель, один быть руководитель высокий исполнительный орган власть субъект, второй — законодательный. потом кто-то в москва наверху решать, что нет, не надо так, пусть этот лицо не заниматься посторонний дело, хотя какой там дело, уважаемый коллега? они мочь вообще не собираться, почитать конституция: если за 14 день не рассматривать закон — бог ради, он считаться одобрять совет федерация, и все, жить — не хотеть! а полномочие, и обязанность, и все что угодно у они, как у депутат госдума. коллега, поверять, я за четыре созыв ни раз не видеть помощник член совет федерация — ни раз! — а у член совет федерация они тоже семь, ну ладно, это лирический отступление...
так вот, после этот безобразие становиться говорить, что пусть это быть другой представитель от регион. и все, понестись — объявление во весь газета: открываться вакансия на место представитель в совет федерация от такой-то регион. и начинаться: кто мы только не видеть в совет федерация! правда, некоторые из этот человек с труд представлять, где находиться их субъект, но кто-то приносить польза. вот, допускать, госпожа нарусов сказать, что тувинский конопля — самый коноплянистый конопля, мол, давать она продавать в голландия, благодаря это быть экспортный поступление и мы пополнять бюджет дотационный регион. не знать, сделать они это или нет, но ведь быть — работать человек!
потом, правда, отменять весь это и сказать: пусть избираться... и вот теперь тот же самый ситуация.
сейчас, коллега, стоять простой вопрос: а кто давать полномочие исполнять обязанность назначать представитель в совет федерация? в совет федерация входить представитель от исполнительный орган власть. быть такой исполнительный орган власть — временно исполнять обязанность? нет! какой у он полномочие? неизвестно, мочь, он проходить — выбирать он, а может, и не проходить. и у мы появляться два сорт член совет федерация: один — на пятилетний срок, быть весь время сидеть, другой — временно, от временно исполнять обязанность, на шесть месяц или, если везти, заканчивать рано.
кстати, уважаемый коллега, извинять, пожалуйста, за такой опять же лирический отступление, но нет у мы сенатор. когда я слышать, как говорить: верхний палата, нижний палата, сенатор... коллега, не унижать себя, у мы такой понятие нет! сенат быть в америка, в америка один из палата парламент, конгресс, называться сенат, там быть сенат, верхний палата, и палата представитель; в парламент франция тоже быть сенат и, по-моему, палата народный представитель. у мы быть государственный дума, состоять из депутат государственный дума — 450 человек, и совет федерация, который состоять из член совет федерация — представитель законодательный и исполнительный орган государственный власть и представитель российский федерация, который назначать президент.
так вот, если мы и далеко быть продолжать так формировать совет федерация, то, вы я извинять, как тогда вы мочь требовать от гражданин россия, чтобы они исполнять закон, который мы принимать, если весь этот мероприятие мы весь страна показывать, что у мы закон что дышло? завтра захотеть, чтобы представитель от регион быть не дипломат, не военный, а, допускать, гражданин, получать гражданство по указ президент, и все, тут же быть вносить изменение в закон "о порядок формирование совет федерация..." и это быть принимать. коллега, до какой пора мы быть так себя вести?!
уважаемый коллега, фракция лдпр выступать за то, чтобы совет федерация избираться точно так же, как он избираться ровно 25 год назад, в 93-м год, когда быть принимать конституция, и чтобы никакой, так сказать, различный вариант туда не включаться, потому что член совет федерация точно так же представлять субъект, а субъект — это житель, и если человек вообще не знать, кто этот житель, где они находиться и как вести они прием, то на кой он вообще там нужный?! наш фракция этот законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быков олег петрович от фракция "единый россия".
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. я хотеться бы обращать внимание на некоторый момент.
прежде все затрагивать вопрос о легитимность — о тот процедура, который предлагаться взять за основа, когда временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация наделять полномочие член совет федерация депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. аналогичный порядок предусматривать действующий законодательство в случай, когда член совет федерация прекращать осуществление свой полномочие и никто из так называть тройка, предлагать губернатор, не соответствовать весь требование и ограничение, предусматривать федеральный закон. такой процедура, такой аналогия иметься, и с точка зрение легитимность представляться правильный взять она за основа, распространять на случай, когда назначать временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект, устанавливать, что он мочь наделять полномочие член совет федерация депутат законодательный (представительный) орган государственный власть. это первый.
и второй. хотеться бы обозначать, что никакой норма, касаться порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация, не менять, так сказать, свой фактический положение. член совет федерация как осуществлять свой полномочие в соответствие с норма данный федеральный закон, так и быть осуществлять. предлагать порядок мочь быть применять только в тот ситуация, когда член совет федерация прекращать свой полномочие досрочно в период, когда исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация временно исполнять обязанность, — только в этот случай, весь остальной норма оставаться действующий.
исходить из общий правовой логика, с учет легитимность законодательный процедура, связывать с назначение член совет федерация кандидатура из число депутатский корпус законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, а также в цель урегулирование, устранение правовой пробел фракция "единый россия" поддерживать решение о принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! совет федерация принимать к рассмотрение достаточно серьезный вопрос: объявление война и мир, утверждение генеральный прокурор, председатель верховный суд и судья верховный... даже прежде конституционный, а потом верховный суд и целый ряд другой вопрос. в связь с это, я кажется, никакой врио, ничто временный не должно быть в совет федерация, это во-первых.
во-вторых, уважать автор, отвечать на вопрос, сказать, что нет никакой необходимость сенатор уходить, потому что по сегодняшний законодательство сенатор иметь право работать в совет федерация до выборы. поэтому я казаться, чтобы не быть ситуация, что гора рожать мышь... ну нет никакой основание для принятие этот закон!
в-третьих, уважаемый коллега, я казаться, если мы быть по такой мелкий вопрос, как исполнять... я не хотеть принижать важность и значимость исполнять обязанность губернатор, но если мы быть на каждый чих придумывать другой чих и создавать неопределенность... я уважать автор хотеть сказать: вот представлять, вы захотеть назначать в совет федерация председатель комитет законодательный собрание или вице-спикер законодательный собрание, который уже исполнять обязанность и получать зарплата, — какой зарплата он быть получать, член совет федерация или освобождать депутат законодательный собрание? это первый.
второй. мы здесь уже говорить о то, что если мы от заксобрание давать право назначать, то создавать перекос и нарушать действующий закон.
третий. вы понимать, правильный система, если мы хотеть сохранять многопартийный формирование власть, тогда у мы партия... скажем, и мы, и лдпр, который 25 год участвовать в процесс, на съезд утверждать в тот число тройка, после то как вы изменять закон. ну с какой стать брать и отказывать в доверие человек, который уже наделять этот доверие?! то быть мы, получаться, выказывать свой политический институт недоверие? и самый главное, мы на самый дело обижать и назначать член совет федерация: он же не виноватый, что губернатор не справляться, он-то справляться, как член совет федерация, со свой обязанность!
с наш точка зрение, правильный следующий. во-первых, нужный выборы член совет федерация, чтобы потом они не дергать. да, мы должный обязательно оговаривать критерий, кто мочь быть член совет федерация; выбирать любой гражданин — этот, наверное, быть неправильно, тут должный быть человек, который уже понимать, что такой субъект, что такой страна, он должный иметь соответствующий возраст, чтобы принимать серьезный политический решение. во-вторых, мы считать, что неплохой конструкция быть, когда член совет федерация быть глава администрация по избрание и председатель заксобрание по избрание: это человек, который облекать ответственность за управление регион, погружать в этот проблема. тогда сниматься и проблема врио, потому что если кто-то назначать врио, то он уже по должность иметь право занимать пост член совет федерация. все другой механизм уже от лукавый. я казаться, что мы пытаться приспособлять важный должность под временный вариант — это неправильный.
мы не мочь поддерживать этот закон, так как считать, что совет федерация иметь серьезный полномочие, выполнять в страна важный задача и нельзя делать из он как бы такой временный вариант.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект, и вот почему. наш принципиальный позиция заключаться в то, что гражданин российский федерация достаточно сознательный и достаточно грамотный для то, чтобы полноценный избирать двухпалатный парламент в наш страна.
мы, кстати, все хорошо знать, что в далекий 93-м год, когда я быть на сторона верховный совет, а событие развертываться по-другому... но часть автор конституция ведь подходить к она исходить из некого сопоставление с конституция сша, где, я напоминать, нижний палата вообще избираться срок на два год, а верхний палата, да, формироваться срок на шесть год, но при это избираться всенародно, — и мы видеть совершенно другой порядок, который, к сожаление, возобладать по наш сторона граница.
первый принципиальный позиция фракция "справедливый россия" заключаться как раз во всенародный выборность совет федерация.
второй. мы говорить о то, что спустя долгий год после то, как начинать работать институт временно исполнять обязанность, неожиданно возникать ситуация, при который врио необходимо срочно взять и назначать кто-то на место представитель данный регион в верхний палата парламент. собственно, почему, исходить из какой положение такой логика высказываться? один пример, самарский область, очевидно, не показательный, и не мочь правоприменительный практика меняться только исходить из пример один территория, где, кстати, быть назначать-то местный человек: господин азаров — человек, который прекрасно знать самарский область, и в этот смысл нельзя приводить он в качество пример, говорить о то, что в регион посылаться человек, который этот регион подчас видеть первый раз в свой жизнь и поэтому не знать местный ситуация, местный картина, но при это, оказываться, понимать, что действующий сенатор должный быть отправлять в отставка, а вместо он из действующий законодательный собрание другой местный человек должный становиться в совет федерация представитель.
очевидно, что как раз временный исполнение обязанность на то и временный, чтобы человек мочь приглядываться, посмотреть, что к что, приходить к какой-то вывод, посмотреть на работа, то быть принимать спокойный, размеренный решение.
применительно, кстати, к история с избирательный кампания (здесь справедливо быть задавать вопрос коллега из лдпр) предлагать решение делать они более предопределять. предопределять в тот контекст, что резко усиливаться административный ресурс, поскольку возникать еще один актор в ход выборы, который мочь сказать, что он уже действовать сенатор от этот губернатор, и, соответственно, у он возникать глубокий мотивированность без всякий риск — с точка зрение наличие альтернативный кандидатура, — с применение иметься у он в этот статус административный ресурс активно продвигать в избирательный кампания соответствующий задача и интерес.
фракция "справедливый россия", повторять еще раз, проголосовать против данный законопроект. мы исходить из то, что, во-первых, не видеть его актуальность, а во-вторых, стоять на принципиальный позиция, что сенат должный всенародно избираться. население российский федерация ничуть не дурной, чем население в другой страна мир, который выбирать себя полноценный парламент.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, давать послушать позиция полномочный представитель президент.
гарри владимирович, быть у вы позиция?
минх г. в. вы знать, что у мы по весь вопрос быть точка зрение, просто я не всегда она публично высказывать, полагать, что государственный дума — это все-таки площадка, на который в первый очередь свой позиция должный депутат высказывать. то не менее спасибо за такой возможность.
уважаемый коллега, мы этот вопрос также внимательно анализировать. здесь действительно быть проблема — это тот самый правовой неопределенность, на который мы часто указывать конституционный суд в свой решение и который мы необходимо преодолевать, понимать, что такой неопределенность иметься. и здесь, безусловно, иметь место в определенный смысл нестыковка два основной начало, закреплять в глава 1 конституция: с один сторона, россия — это демократический правовой государство, с другой сторона, российский федерация — это федеративный государство. с один сторона, законопроект реализовать конституционный принцип народовластие во весь его форма — и в прямой, и в представительный, — то, о что коллега говорить, то быть идея о необходимость направление в совет федерация человек, который проходить электоральный проверка, получать мандат депутат законодательный орган власть субъект, а с другой сторона, конституция устанавливать, что весь субъект российский федерация равный, равноправный между себя и во взаимоотношение с федеральный власть. и получаться, что тот субъект российский федерация, который в сила разный обстоятельство иметь временно исполнять обязанность глава субъект российский федерация, высокий должностной лицо, в определенный смысл обделять: если от субъект только один представитель — от законодательный орган власть, то, соответственно, элемент неравноправие явно прослеживаться.
данный инициатива устранять этот неопределенность, при это, как абсолютно верно уже говориться, в объем полномочие у временный, неизбранный глава субъект российский федерация быть только несколько изъятие и полномочие по назначение член совет федерация в этот изъятие не содержаться. с один сторона, в инструментарий такой полномочие быть, оно не исключать, а с другой сторона, применительно к порядок формирование такой норма точно не описывать, и мы полагать, что предлагать решение устранять этот неопределенность. мы тоже считать возможный поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, полномочный представитель правительство.
позиция быть у вы по данный вопрос?
синенко а. ю. уважаемый коллега, правительство российский федерация поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение. на наш взгляд, любой изменение, который направлять на обеспечение ритмичный и бесперебойный работа один из высокий орган власть, должный только приветствоваться.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
андрей александрович клишаса, пожалуйста.
клишаса а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! мы с мой соавтор, андрей викторович кутепов, благодарить вы за очень содержательный обсуждение наш законопроект.
вячеслав викторович, если позволять, я очень короче, по минута буквально, прокомментировать...
председательствующий. да, конечно, у вы такой возможность быть.
клишаса а. а. ...прокомментировать некоторый выступление представитель фракция.
врио — быть ли такой понятие в законодательство? сергей владимирович иванов задавать, по суть дело, этот вопрос в свой выступление. этот понятие быть в тот же самый закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...".
кроме то, сказать, что это делаться под бывший руководитель регион королева и михайлов, но я хотеть докладывать государственный дума, что и королева, и михайлов на сегодняшний день уже являться член совет федерация, их полномочие подтверждать, они уже входить в состав комитет и работать в совет федерация как один из палата парламент.
что касаться то, что 17 человек мочь быть назначать президент, мы с вы абсолютно согласный. мы не просто вспоминать об это, мы это помнить ежедневно, но это право президент: когда президент решать воспользоваться свой право, тогда и воспользоваться, ни от совет федерация, ни от член совет федерация, который в тот число здесь перед вы стоять, это не зависеть.
николай васильевич, фракция кпрф, выражать сомнение в отношение то, что врио должный обладать какой-то специальный полномочие, предлагать, чтобы член совет федерация, который быть в тройка и уже назначать, продолжать исполнять свой обязанность. николай васильевич, мы с вы абсолютно согласный, никто член совет федерация, или сенатор, как угодно, в отставка не отправлять, но если складываться такой ситуация, когда регион в совет федерация оставаться без представитель, то, конечно же, временно исполнять обязанность нужно назначать свой представитель, руководствоваться в тот число положение специальный закон.
олег васильевич шеин, наверное, не совсем правильно мы понимать. мы приводить в пример азаров из самарский область в качество подтверждение тезис, что правовой неопределенность мочь приводить к то, что кресло член совет федерация пустовать, человек отсутствовать в течение достаточно длительный время, а не в качество подтверждение тезис, что в регион назначаться человек, который до это занимать другой должность в федеральный или региональный орган власть. я просить мы правильно понимать: самарский область — это пример именно то, как правовой неопределенность мочь останавливать, в общий-то, процесс назначение член совет федерация временно исполнять обязанность.
вячеслав викторович, я еще раз хотеть все поблагодарить за обсуждение. мы внимательно фиксировать замечание, который быть высказывать, и в рамка второй чтение готовый обсуждать с коллега предложение, который прозвучать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
спасибо, уважаемый андрей александрович, коллега, кто участвовать в рассмотрение этот вопрос.
(далее до 15 час — закрытый заседание)
председательствующий. рассматриваться 74-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", первый чтение. доклад сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.  (шум в зал.)
иванов с. в. ну что, коллега, судьба свой коллега решать, теперь можно разбегаться? рабочий день еще не заканчивать!
итак, уважаемый коллега, учитывать, что все торопиться куда-то уезжать и так далее, я короче излагать суть данный законопроект. мы постоянно идти навстречу совет федерация, принимать различный казуистический изменение, который позволять то один направлять туда, то другой, то третий, но исходить из логика самый закон "о порядок формирование совет федерация..." туда должный приходить человек избранный, не важный, на какой уровень: это мочь быть местный самоуправление, это мочь быть орган государственный власть, — но избранный. если это кандидат от исполнительный орган государственный власть, то они также проходить через выборы: кандидат на должность глава регион, идти на выборы, представлять в избирательный комиссия тройка свой кандидат, один из который, в случай избрание глава, быть наделять полномочие член совет федерация.
вместе с то, уважаемый коллега, член совет федерация — представитель от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация — не нести никакой ответственность за ненадлежащий исполнение свой обязанность. мы с вы прекрасно знать, что депутат должный поддерживать связь с избиратель, должный работать в палата, а если депутат, извинять за выражение, филонить, то по прошествие некоторый время его просто-напросто лишать полномочие, и это абсолютно правильно: мы сюда приходить работать, а не получать соответствующий преференция. что касаться совет федерация, то тут ситуация диаметральный противоположный: член совет федерация не нести никакой ответственность за то, что он не встречаться с избиратель, не вести прием или вообще никой образ, так скажем, не участвовать в жизнь регион.
данный законопроект фракция лдпр предлагать уравнивать мы в право, так скажем, или в обязанность с член совет федерация. мы предлагать предоставлять орган, который назначать член совет федерация, право отзывать этот член совет федерация за то, что тот не вести прием избиратель, не отчитываться перед они, никой образ не работать в этот палата. я считать, это справедливый, то более что, как я говорить, у мы с они абсолютно одинаковый право — мочь закон о статус почитать, а вот с обязанность это никак не вязаться.
предлагать поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий викторович ламейкин.
пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и отмечать следующий.
проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон, распространять обязанность поддерживать связь с избиратель (рассматривать обращение избиратель, лично вести прием гражданин, проводить встреча с избиратель и осуществлять предусматривать федеральный законодательство иной мера, обеспечивать связь с избиратель), устанавливать в отношение депутат государственный дума, на член совет федерация. проект закон предусматриваться также ответственность член совет федерация за недобросовестный исполнение этот обязанность, а именно досрочный прекращение полномочие.
в сила статья 95 конституция российский федерация и положение федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" член совет федерация, в отличие от мы, коллега, не избираться гражданин, а являться представитель от субъект российский федерация — от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация — и наделяться полномочие решение соответствовать орган государственный власть субъект. не много 10 процент от число член совет федерация — представитель от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект мочь быть назначать президент российский федерация.
исходить из действующий порядок формирование совет федерация, исключать непосредственный участие избиратель в наделение полномочие член совет федерация, комитет не поддерживать предложение об установление обязанность член совет федерация по осуществление взаимодействие с избиратель. комитет также отмечать, что законопроект не решать вопрос определение территория для поддержание связь с избиратель в отношение член совет федерация, назначать президент российский федерация; в сила часть 2 статья 95 конституция такой член совет федерация являться представитель российский федерация. кроме то, предусматривать ответственность член совет федерация за недобросовестный исполнение обязанность по поддержание связь с избиратель, законопроект не определять процессуальный порядок реализация соответствующий законодательный установление.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. на законопроект поступать 61 отзыв орган государственный власть субъект российский федерация, большинство отзыв отрицательный.
в связь с излагать комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
докладчик, пожалуйста, заключительный слово.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, я понимать, что все уставать и это уже не обсуждение, а просто-напросто дежурный голосование.
единственный, что я хотеть бы сказать тот, кто в зал оставаться, в тот число содокладчик. когда вы говорить, что они не избираться, то, извинять, пожалуйста, надо хотя бы ссылаться на что-то и доказывать, что они действительно не избираться. еще раз говорить, они все избираться население, и часть 2 статья 1 закон "о порядок формирование совет федерация..." гласить, что они все избираться, наделяться полномочие на основа волеизъявление избиратель, проживать в данный субъект, именно поэтому они точно так же должный работать с избиратель.
что касаться территория и прочее. извинять, они представлять субъект — вот их территория! на кой, спрашиваться, тогда они семь помощник, что они делать?!
уважаемый коллега, жаль, что не получаться нормальный, хороший обсуждение этот вопрос, жаль, что уходить представитель совет федерация. я, когда в начало заседание просить этот пункт подымать, думать, что господин из совет федерация оставаться и тоже, мочь быть, поучаствовать в этот дискуссия, но так случаться, к сожаление, что не судьба, как говориться.
то не менее еще раз говорить: уважаемый коллега, вот все, что сейчас происходить, происходить не потому, что мы такой нерасторопный, и не потому, что законопроект столько время лежать и палата он не рассматривать, а потому, что мы просто-напросто не давать разрешение, я уже много раз вы об это говорить. вот быть бы давать разрешение — и тут же поддерживать бы наш законопроект! вот в отношение предыдущий законопроект по совет федерация быть указание — и за месяц его рассматривать, к новый год он быть принимать, то самый быть легитимизировать вот этот незаконный назначение вновь избранный, так сказать, сенатор, извинять за выражение (у мы сенатор-то нет!).
уважаемый коллега, пожалуйста, кто мочь, поддерживать данный законопроект, по крайний мера вы быть что сказать потом свой избиратель.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". доклад евгений васильевич ревенко.
пожалуйста.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич! добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". за простота формулировка на самый дело скрываться очень важный обстоятельство: по суть дело, речь идти о реализация конституционный право наш гражданин, а именно право на получение информация (статья 29 конституция). в что дело? 15 ноябрь 2018 год правительство российский федерация быть принимать решение о поэтапный отключение наземный аналоговый вещание обязательный общедоступный тело- и радиоканал на весь территория страна. это быть происходить в период с 11 февраль по 10 июнь 2019 год, то быть весь мы переходить на цифровой телевизионный вещание. при это, по оценка правительство, порядок 1,5 процент весь население российский федерация гарантированный не смочь получать наземный сигнал цифровой телевизионный вещание, то быть порядок миллион наш согражданин не быть иметь доступ к 20 общедоступный телеканал и три радиоканал. в связь с что? в связь с крайний удаленность и недоступность населенный пункт, таковой в российский федерация насчитываться порядок 18 тысяча, и до сей пора там не быть фактически никакой связь, кроме спутниковый. именно поэтому в связь с необходимость реализовывать конституционный право гражданин на получение информация комитет и группа автор предлагать данный изменение обязывать спутниковый оператор бесплатно и на бессрочный основа предоставлять пользователь, который оказываться вне зона прием цифровой вещание, доступ к тот самый пакет — 20 телеканал и три радиоканал первый и второй мультиплекс. при это в законопроект особо оговариваться, что оператор спутниковый сигнал не вправе отказывать клиент из труднодоступный район в заключение договор на предоставление услуга без взимание абонентский плата.
как я уже сказать, законопроект направлять в первый очередь на защита право и интерес житель труднодоступный и удаленный район, и обращать ваш внимание на то, что этот законопроект также не ущемлять право спутниковый оператор и не приводить к дополнительный серьезный затрата, поскольку на данный момент 100 процент весь территория российский федерация покрываться спутниковый сигнал. и хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что это, по суть дело, единственный возможность реализовать право гражданин на получение информация, поскольку иной способ повлечь за себя затрата, который сопоставимый с затрата на реализация весь федеральный целевой программа по переход на цифровой вещание, а только на инфраструктура быть потратить порядок 46 миллиард рубль. так что здесь решаться и вопрос экономика тоже.
в связь с небольшой запас время, оставаться до поэтапный переход регион на цифровой вещание, мы важный оперативно принимать данный закон, чтобы право наш гражданин на бесплатный получение качественный спутниковый сигнал и в удаленный и труднодоступный район быть гарантированный защищать и не подвергаться дискриминация.
и быть целый ряд иной обстоятельство, который оговариваться особый образ в данный законопроект.
во-первых, для то чтобы клиент мочь обращаться по повод предоставление услуга на бесплатный основа, он должный обязательно проживать в труднодоступный населенный пункт (перечень труднодоступный населенный пункт быть устанавливать).
во-вторых, на момент заключение договор потребитель должный приобретать комплект соответствующий оборудование. и здесь особый внимание уделяться малозащищенный и социально незащищенный слой население: список такой гражданин должный подготовить местный администрация, гражданин получать субсидия в размер 6,5 тысяча рубль, а в среднее приставка и необходимый спутниковый оборудование стоять 5 тысяча рубль. соответственно, подобный род расход для малоимущий слой население быть покрываться необходимый выплата.
в-третьих, на момент заключение договор на оказание услуга потребитель не должный иметь действующий договор с указанный оператор.
и в-четвертых, плата за подключение к спутниковый инфраструктура мочь взиматься оператор сеть только однократно, в момент заключение договор.
уважаемый депутат, мы на заседание комитет внимательно рассматривать данный законопроект, быть обсуждение, и комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать оно к принятие в первый чтение. также хотеть бы сообщать, что получать положительный заключение правительство российский федерация на данный законопроект.
просить вы также поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега! евгений васильевич уже и от автор, и от комитет выступать, поэтому я мочь со свой сторона только сказать, что закон не потребовать дополнительный затрата со сторона компания, осуществлять распространение тело- и радиоканал с использование сеть связь. законопроект нуждаться в точечный юридико-технический и лингвистический корректировка. и еще раз повторять, что комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос, наверное, к леонид леонидович, как к председатель комитет, через который этот законопроект идти.
вопрос в следующий. это хорошо, что мы выражать забота и быть защищать и обеспечивать интерес и право гражданин на получение информация и так далее. но сказать, пожалуйста, можно ли тезисный, очень кратко, не сильно вдаваться в подробность, все-таки объяснять, зачем мы делать такой форсированный переход от аналоговый вещание к цифровой телевидение и другой средство массовый информация, если у мы все-таки еще часть гражданин и часть территория к это не до конец подготовить? какой аргументация на этот счет?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо за вопрос. на самый дело у мы уже готовность территория достаточно высокий. здесь говориться о то, что у мы 98 процент население в состояние принимать цифровой телевидение, оставаться только 1,5 процент, куда оно не доходить.
цифровой телевидение — это более качественный телевидение, который позволять наш гражданин получать не просто картинка, а картинка в совершенно другой качество — и по видеоизображение, и по звук. и задача государство, если оно ставить перед себя цель развивать цифровой экономика, безусловно, обеспечивать такой возможность наш гражданин, не говорить уже о то, что они смочь смотреть много телеканал. этот государственный задача реализоваться правительство, и наш, депутат, задача — поддерживать это и просто обращать внимание на ситуация, когда тот или иной гражданин не мочь получать такой возможность. вот, в частность, практически миллион домохозяйство, 1,5 процент население, как раз попадать в этот ситуация, и после консультация с компания, который реализовать спутниковый тарелка, мы достигать договоренность, правительство достигать договоренность о то, что такой гражданин быть они обеспечивать, а если у этот гражданин нет собственный средство, то это быть сделать за счет средство региональный бюджет, и минфин быть учитывать этот затрата регион.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. в продолжение все-таки предыдущий ответ.
евгений васильевич, вот этот 6 миллиард рубль, который минфин быть учитывать, я так понимать, пока нигде не предусматривать, в бюджет мы они не видеть — когда они появляться? если телевидение быть подключаться с новый год уже по некоторый, скажем так, область, то человек фактически оставаться без информация до тот момент, пока региональный бюджет по согласование с минфин этот деньги не находить.
председательствующий. депутат ревенко, пожалуйста.
ревенко е. в. алексей владимирович, вы, мочь быть, не совсем правильно расслышать или я не до конец сформулировать: ни о какой 6 миллиард рубль речь не идти. мы говорить о то, что на реализация федеральный целевой программа в часть переход на цифровой вещание только на наземный часть быть затрачивать порядок 46 миллиард рубль и в связь с удаленность целый ряд населять пункт порядок миллион наш согражданин не смочь получать наземный цифровой сигнал. но сейчас, в настоящий время, весь территория россия покрываться спутниковый сигнал, и мы говорить о то, что оператор спутниковый связь — собственно, это и указываться в законопроект — обязанный предоставлять этот сигнал, это 20 обязательный телеканал и три радиоканал на бесплатный основа. вот о что идти речь.
председательствующий. куринный алексей владимирович, хотеть уточнять вопрос?
куринный а. в. я короче уточнять.
вы сам сказать, что оборудование стоить 6 тысяча рубль. я так понимать, из этот миллион, давать бог, у половина быть тарелка для принятие сигнал, а может, и нет. простой расчет: умножать миллион домохозяйство на 6 тысяча рубль — 6 миллиард рубль получаться. я про этот деньги спрашивать.
председательствующий. депутат ревенко.
ревенко е. в. нет-нет, об этот сумма речь не идти, мы говорить о то, что, во-первых, у подавлять большинство пользователь в труднодоступный населенный пункт уже иметься спутниковый оборудование, а кто необходимо быть его приобретать и кто необходимый быть субсидия в связь с малообеспеченность, то быть помогать местный власть, вот о что идти речь.
председательствующий. волк юрий геннадьевич, пожалуйста.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос ревенко евгений васильевич.
прежде все хотеться бы поблагодарить за своевременный, очень нужный законодательный инициатива: буквально на прошедший региональный неделя этот тема в регион обсуждать.
забайкальский край, который я представлять, относиться к территория, где процент человек, не попадать в зона охват, высоко, чем в среднее по россия: там не 1,5 процент, а много 3 процент население в этот зона не попадать, это около 30 тысяча человек. в связь с это уточнять вопрос: хотя вы очень подробно по структура законопроект пояснять, все-таки сколько все на сегодняшний день спутниковый оператор и куда конкретно гражданин быть обращаться, во-первых, за получение субсидия, а во-вторых, чтобы заключать договор? вы упоминать, что это труднодоступный населенный пункт, — выезжать оттуда для заключение договор куда-то, например в центр субъект, быть проблематичный.
ревенко е. в. перечень труднодоступный населенный пункт готовиться, в тот число минкомсвязь. это первый момент.
второй момент, что касаться оператор. главный игрок на этот рынок и главный оператор спутниковый связь — это "нтв-плюс", "триколор тв". этот покрытие, по суть дело, весь территория страна, у они иметься по три спутник. кроме весь прочее быть оператор мтс: у они спутник, который обеспечивать вещание на запад наш страна, а также на ставрополье в основной. и еще один оператор — "орион экспресс", спутник который находиться на восток, он обеспечивать связь как раз примерно в тот район, о который вы говорить, в сибирь.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? быть. депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, предлагать мы законопроект иметь огромный значение. для наш страна важный каждый гражданин, и реализовать его конституционный право на получение информация через телерадиовещание, через мультиплекс, два мультиплекс, — это очень важный.
однако я хотеть бы обращать ваш внимание на другой проблема. в связь с переход на всеобщий цифровой вещание проблема возникать у так называть региональный телерадиокомпания. например, у мы в республика быть национальный вещательный компания "саха", она вещать в аналоговый режим. если все переходить на цифра, то они тоже надо переходить на цифра, и в результат теряться почти половина территория. быть три вариант решение этот проблема: первый — этот включение в федеральный мультиплекс, например третий, но это очень сложный вопрос; второй — этот создание региональный мультиплекс; третий — тот, который предлагаться в этот законопроект. я хотеть бы предлагать в ход второй чтение учитывать наличие этот проблема.
фракция так "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? содокладчик?
пожалуйста, левин включать микрофон.
левин л. л. коллега, я уточнять ответ на вопрос, давать комментарий, который нужный. миллион домохозяйство — это тот домохозяйство, где нет телевизионный сигнал. это не значить, что во весь миллион домохозяйство завтра поставлять телевизор, некоторый человек намеренно они не ставить в сила разный причина. то быть речь идти о потенциальный возможность. это первый.
второй. список тот регион и тот место, где быть субсидироваться установка спутниковый тарелка, быть опубликовывать на сайт минкомсвязь, в каждый регион быть уполномоченный в правительство, который этот вопрос заниматься, и быть известно, куда можно обращаться для получение дополнительный помощь, в тот число и финансовый.
и последний. по повод то, что сказать федот семенович относительно аналоговый канал, который сегодня работать, — они мочь оставаться в аналоговый вещание, если взять на себя расход по содержание аналоговый канал. кроме то, в связь с большой количество обращение от региональный телекомпания правительство и минцифра подключаться к этот ситуация, и сегодня рассматриваться возможность вещание этот телеканал в рамка мультиплекс на площадка общественный российский телевидение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад депутат государственный дума дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я тоже постараться сокращать свой доклад с учет время, но все равный попросить бы вы проникаться важность данный вопрос. сегодня мы рассматривать предложение о внесение изменение в 6-й федеральный конституционный закон, тот закон, проект который в 2014 год сюда, в государственный дума, вносить наш президент владимир владимирович путин и по который два новый субъект — город севастополь, который я представлять в государственный дума, и республика крым получать возможность становиться часть российский федерация и интегрироваться в правовой поле россия.
я хотеть бы с этот трибуна, пользоваться случай, поблагодарить депутат государственный дума за оперативный, четкий принятие решение, который касаться два новый субъект. один маленький пример: год назад мы принимать здесь решение по крым и севастополь, касаться наш винодел, — продлять срок переходный период, позволять не закрываться десяток предприятие, сохранять десятка тысяча рабочий место и обеспечивать поступление в местный и региональный бюджет десяток миллион рубль.
сегодня я также просить ваш поддержка в принятие данный закон. мы предлагать вносить изменение в 6-й федеральный конституционный закон и продлять переходный период для житель два наш новый субъект, чтобы они мочь оформлять в собственность земля под индивидуальный дачный дом, садовый дом, гараж. в противный случай, коллега, если мы не принимать этот закон, с 1 январь 2019 год десяток тысяча человек мочь лишаться законный право на свой земельный участок и с 1 январь 2019 год за свой же участок они должный быть платить деньги, выкупать они по кадастровый стоимость, это в хороший случай, а в плохой случай другой заинтересованный лицо мочь посягать на данный земельный участок.
совсем скоро, коллега, через несколько месяц, уже в март, мы быть праздновать, отмечать пятый годовщина присоединение крым и севастополь к российский федерация. и я очень хотеться бы, чтобы мы сегодня сделать наш севастополец и крымчанин подарок, не обманывать их ожидание и давать они возможность оформлять свой недвижимость и свой земля. за этот время на законодательный уровень сделать очень много для два новый субъект, и сегодня, принимать этот решение, мы должный давать возможность наш гражданин оформлять свой земля и свой недвижимость.
называть несколько цифра, чтобы вы понимать суть проблема. по состояние на июль 2018 год из 252 тысяча объект недвижимость — послушать цифра — в реестр имущество республика крым вносить примерно 35 тысяча, регистрация осуществлять в отношение 24 тысяча объект, то быть мало 10 процент. и примерно то же самый с земля: из 14,5 тысяча договор аренда земельный участок по 7,5 тысяча переоформлять право, это половина от существовать в крым, а в севастополь из 3336 договор аренда земельный участок только по 396 оформлять право в российский законодательный поле. почему такой происходить?
сначала давать кратко о суть законопроект. предлагаться вносить изменение в статья 12 1 , дополнять она два новый часть: в первый давать возможность до 1 январь 2023 год на территория республика крым и город федеральный значение севастополь устанавливать особенность регулирование имущественный и земельный отношение акт субъект, а во второй предоставлять возможность до 31 декабрь 2020 год устанавливать особенность регулирование градостроительный отношение акт этот субъект.
я предвидеть ваш вопрос: а почему так долго, четыре с лишний год, этот вопрос не решаться? во-первых, представлять колоссальный вал заявление, когда сотня, миллион человек идти оформлять свой собственность. во-вторых, отсутствие генеральный план и правило застройка тоже не давать возможность оформлять это в короткий срок. именно поэтому мы с крымский коллега сейчас выходить с этот предложение.
в заключение хотеться сказать, что в разработка данный законопроект активный участие принимать правительство российский федерация и этот законопроект очень важный для мы. хотеться бы, коллега, попросить вы поддерживать, как вы всегда поддерживать, город-герой севастополь и республика крым.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад марданшина рафаэль мирхатимович.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! совсем короче сказать: комитет данный законопроект рассматривать, поддерживать и рекомендовать государственный дума поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. исчерпывающий доклад!
вопрос быть, уважаемый коллега? быть.
депутат шперов, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий анатольевич.
я вот не совсем понятно: мы, получаться, всего 10 процент недвижимость оформлять за этот время, за пять год, теперь планировать давать еще четыре год на дальнейший оформление, но при такой темп быть оформлять еще процент 20. вы вообще планировать и далеко продлевать этот срок либо мы все-таки быть принимать какой-то мера, чтобы ускорять процесс? мы каждый раз говорить: новый субъект федерация, но за пять год они уже становиться достаточно старый, за этот время можно быть присоединять еще достаточный количество субъект. вот хотеться бы понимать, быть мы принимать какой-то мера либо у мы так и быть дальнейший продление, другой вариант не быть?
председательствующий. депутат белик включать микрофон.
белик д. а. спасибо за вопрос, павел валентинович. я с вы абсолютно согласный насчет присоединение субъект дополнительный, они не помешать бы российский федерация.
а что касаться конкретно вопрос, я приводить статистика, который иметься на сегодня, — где-то 10 процент, где-то 50 процент, по-разному, но сегодня в этот закон быть острый необходимость. за четыре год, я думать, орган исполнительный власть два субъект находить возможность оформлять или завершать оформление недвижимость в законодательный поле российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет много вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный — обращать ваш внимание — закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение, возникать в связь со строительство, с реконструкция объект транспортный инфраструктура федеральный и региональный значение, предназначать для обеспечение транспортный сообщение между таманский и керченский полуостров, и объект инженерный инфраструктура федеральный и региональный значение на таманский и керченский полуостров и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть продление срок действие отдельный положение законодательный акт российский федерация", такой длинный название.
доклад официальный представитель правительство заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! название законопроект, в который вноситься изменение в закон, длинный, чем быть мой доклад.
когда готовиться наш уникальный объект, который сегодня называться крымский мост, необходимо быть принимать специальный закон, регулировать и земельный отношение, и отношение в часть проектирование, строительство, содержание, то быть весь комплекс вопрос, поскольку это быть уникальный сооружение. в связь с это 13 июль 2015 год быть принимать 221-й закон. предполагаться, что действие ряд его положение завершаться — и это прямо прописывать в статья 15 данный закон — в декабрь этот, 2018 год, потому что строительство и автомобильный, и железнодорожный часть крымский мост должно быть быть завершать в этот год. в сила небольшой изменение технология, вы знать, автомобильный часть быть запускать: легковой — в май, грузовой — в октябрь, а срок запуск железнодорожный часть быть немного сдвигать. сейчас они выполняться по весь график и план, и строительство железнодорожный часть быть завершать к 1 декабрь 2019 год, в связь с что закон пока сохранять актуальность. как я уже сказать, срок его действие заканчиваться 31 декабрь, и суть предлагать законопроект — продлять срок действие 221-го закон еще на один год, до декабрь 2019 год.
просить бы поддерживать. и приглашать потом проезжаться на поезд, который пойти по крымский мост.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел михайлович федяев.
пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт и строительство внимательно рассматривать данный законопроект. суть он сергей алексеевич аристов излагать. мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, прежде чем завершать заседание, маленький объявление: мы направлять парламентский запрос генеральный прокурор и министр внутренний дело "об активизация деятельность по выявление и расследование случай преднамеренный и фиктивный банкротство юридический лицо, а также иной неправомерный действие при банкротство", и в государственный дума поступать ответ за подпись горовой, врио министр внутренний дело, и чайка, генеральный прокурор, — этот информация размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума, мочь с она ознакомляться.
на сегодня повестка исчерпывать. заседание объявлять закрывать.
спасибо все. 
