11 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. приступать к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 426 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, прокомментировать.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 27 депутат, в тот число 2 депутат, слагать депутатский полномочие, соответственно, присутствовать должно 423 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение игошин игорь николаевич  (аплодисменты)  и лоор иван иванович  (аплодисменты) .
коллега, сегодня, вы знать, день рождение александр исаевич солженицын. памятник он открываться в москва. для мы это большой памятный дата — хотеться бы, чтобы мы помнить об этот человек, о то, что он сделать для наш страна, о его учение, который призывать в разный сфера быть более эффективный и всегда помнить, что мы работать для человек, об это он говорить неустанно.
коллега, давать переходить к выступление представитель фракция. мы в преддверие 25-летие конституция, государственный дума, совет федерация, поэтому выступление лидер фракция не случайный.
слово предоставляться зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, для мы тезис "быть россия — быть и мы" являться главный. наш партия и фракция всегда придерживаться главный ценность: величие страна, социальный справедливость и благополучие трудящийся.
мы считать, что, подводить итог за 25 год, надо обязательно вспомнить и о то, что предшествовать расстрел советский власть и парламент и почему родиться этот конституция. уже в конец 1992 год становиться ясно, что команда ельцин не удаваться под диктовка церэушник распродавать всеобщий народный собственность, и тогда в 93-м и появляться знаменитый опус, особый порядок управление страна, но стотысячный манифестация на манежный опрокидывать этот вариант. затем в апрель срочно быть подготовить референдум "да-да-нет-да", который должный быть снести верховный совет и передавать весь власть в основной ельцин, развязывать он рука, но народ отказывать и в это. и тогда появляться указ № 1400: хотя работать конституционный комиссия и вполне можно быть подготовить полноценный конституция, но они становиться ясно, что этот конституция не быть конституция президентский самовластие, поэтому быть издавать тот указ, что завершаться расстрел парламент. и если сталинский конституция обсуждать почти 75 миллион человек, брежневский — 140 миллион, то в обсуждение ельцинский практически никто не участвовать: она быть опубликовывать только в "российский газета", в хороший случай один человек из сто прочитывать она, поэтому голосовать, по суть дело, втемную. и фактически она получать, даже при массовый приписка, поддержка всего 32 процент гражданин, 13 крупный регион отказывать этот конституция.
мы считать, что конституция президентский самовластие не решать ни один проблема: она не уберегать страна от чеченский бойня, в который погибать более 100 тысяча человек; она обеспечивать дефолт, когда обвалиться весь финансовый система; она продолжать невиданный воровской приватизация (степашин подготовить доклад об итог этот приватизация, этот доклад лежать в дума, но так и не рассматривать); она порождать дикий, невиданный коррупция и массовый вымирание страна, мы за этот год потерять 9 миллион человек, в тот время как американец прибавляться на 77 миллион, француз — на 10 миллион, англичанин — на 9 миллион; по суть дело, на мы обвалиться санкция, продвижение нато. не спасать этот конституция и от новый волна кризис, который охватывать страна. за последний десять год — это недавно звучать и на съезд "единый россия" — темп рост наш экономика составлять весь 4 процент, у тот же американец — 16 процент, а у китаец — 101 процент. у мы быть вариант реформа, но этот конституция, по суть дело, похоронить реформа.
самый страшный, что мы крайне беспокоить и беспокоить, — это грубый нарушение элементарный право гражданин. раскол продолжать углубляться, сегодня раскол уже перекидываться и на православный вера, что опасно длительный конфликт. что касаться обнищание гражданин, оно достигать невиданный размер: почти каждый второй жить у черта бедность, а 20 с лишний миллион человек в богатый страна в мир оказываться нищий. к сожаление, возобновляться вымирание: за последний два год мы потерять почти 300 тысяча человек — город в 300 тысяча снова исчезать с тело наш держава.
что касаться главный ущерб — сегодня демонтироваться социальный государство. в статья 7 гарантировать социальный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега...
из зал.  (не слышно.)
зюганов г. а. николай михайлович, это их дело. они, кроме мы с ты, правда никто не сказать.
статья 7, о то, что россия — социальный государство, по суть дело, нарушаться сплошь и рядом, какой сфера ни взять: гарантия бесплатный образование, здравоохранение, многий другой сплошь и рядом перечеркнуть.
мы в данный случай быть и оставаться реалист. мы в дума не по милость власть и партия власть, а благодаря поддержка трудящийся, и наш идея быть популярный в страна всегда. мы удаваться дважды уберегать страна от гражданский бойня, гражданский война: поводить мы себя безответственно в 93-м и 96-м, гражданский война снова быть бы реальность. мы суметь денонсировать беловежский сговор в март 96-го, и на следующий день после это в дума быть вводить милицейский часть; для то чтобы запугивать, ельцин подготовить три указ о разгон дума, об арест почти 400 человек и один проект закон о введение чрезвычайный положение. сегодня я благодарить все мой друг и коллега, военный, который тогда проявлять характер и заявлять ельцин: если вводить чрезвычайный положение — а чтобы его вводить в москва, потребоваться бы минимум 100 тысяча человек, — то ситуация неизбежно заканчиваться столкновение. фактически, кроме ярославль, весь остальной город, прилегать к москва, быть готовый перекрывать дорога и заканчивать этот безобразие.
мы суметь спасать страна после дефолт, когда все обвалиться. тогда, несмотря на свой упрямство, ельцин вынуждать быть пойти на формирование правительство национальный интерес во глава с примаков, маслюков и геращенко, тогда присоединяться и матвиенко, и они многое сделать: они сделать все вопреки рекомендация мвф и церэушник, они реально проводить политик в интерес производство и гражданин, что весьма не понравиться ельцинский команда. тогда степашин подготовить итог так называть приватизация 90-х, мы предлагать они рассматривать: можно быть останавливать это все, но сегодня снова появляться закон о муп и гуп, который уничтожать последний рычаг нормальный управление в крупный промышленный центр, в город и в дальний регион.
мы суметь останавливать и наступление нато. тогда уже запланировать учение в нижегородский область, но мы вместе с команда, со штаб протестный действие кашина суметь это останавливать. мы удаваться выдавливать и база подскок, который уже намечать в ульяновск и где американец должный быть обосновываться, — с это у они ничто не получаться. мы вместе с харитонов возглавлять движение в 10 тысяча человек в феодосия в 2008 год, выставлять оттуда американец, который уже обосновываться, и суметь вместе с украинский компартия и крымский друг проявлять воля и характер. я считать, что наш огромный совместный достижение являться отстаивание не только крым, но и донбасс: мы туда отправлять 75 конвой и продолжать этот благородный работа. считать, что давно надо быть признавать этот республика и останавливать этот беспредел.
мы подготовить законопроект об образование для все и поддержка наука. наш нобелевский лауреат жорес алферов — давать бог он здоровье! — трижды прочитывать лекция в стена дума о развитие наука, о власть и о то, что неизбежный социализм, по великий статья эйнштейн. мы считать это наш общий творческий наследие.
для мы принципиально важный быть поворот к село, поддержка аграрный комплекс. кашин, харитонов и большой команда подготовить реальный программа слушание, и вы видеть, как они честно и достойно сражаться за это.
для мы армия и безопасность быть всегда высокий ценность, и вместе с савицкая, комоедов, тарнаев мы подготовить программа по спасение "тополь-м", по развитие наш ракетно-космический техника. снова на стапель становиться "миг-31", и готовить "миг-41". для мы это задача номер один.
мы подготовить программа развитие страна и вывод из кризис, сформировывать бюджет в 25 триллион рубль и подготовить 12 законопроект под этот программа, но, к сожаление, партия власть даже на фон кризис и то, что обкладывать мы со весь сторона, не прислушиваться к наш позиция, что считать совершенно недопустимый. в свой время мы подготовить... добавлять один минута.
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. ...три проект закон о гарантия оппозиционный деятельность, один закон быть проводить через дума, но президент отказываться подписывать. сегодня нет нормальный честный выборы, сегодня нет контроль за исполнительный власть, что являться самый большой беда, сегодня нет социальный ответственность и социальный государство — оно все много превращаться в олигархический клан, где приватизировать гигантский ресурс. четвертый год подряд продавать народный сырье на 20 триллион рубль, а в бюджет ни раз не поступать много 8 триллион: платить дань — 12 триллион рубль — иностранный олигархия и свой, а когда быть ордынский иго — третий раз вы напоминать! — платить со двор десятина.
мы считать, что пенсионный реформа являться самый большой позор, который только можно придумывать, и благодарить все, кто подписывать наш обращение в конституционный суд. реформа в принцип неконституционный, потому что быть статья 55 конституция, который гласить, что нельзя ухудшать положение гражданин, а здесь в массовый порядок перечеркиваться их право. послание президент: входить в пятерка, побеждать бедность и прорваться в новый технология, — на мой взгляд, принципиально важный, но при нынешний курс и такой конституция, похоже, этот задача нереализуемый.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что выступать руководитель фракция, они выступать от имя фракция, они выступать от имя свой избиратель, и давать хотя бы в этот случай проявлять политический культура, надо уметь слушать тот, кто перед мы выступать. мы учить другой то, что надо слышать, а начинать надо с себя, тогда вокруг мы и другой быть вести себя точно так же. коллега, не случайно сегодня выступать геннадий андреевич, выступать владимир вольфович, быть выступать александр дмитриевич жуков, от фракция "справедливый россия" быть выступать сергей михайлович миронов. если говорить о геннадий андреевич, владимир вольфович, да и об александра дмитриевич, то нужно замечать, что это человек, который на протяжение весь время, что быть государственный дума, избираться в парламент страна, на протяжение 25 год! более то, лидер политический фракция 25 год обеспечивать победа свой политический фракция, поэтому давать послушать они мнение, их точка зрение на процесс, который происходить, выслушивать они предложение, они ведь для мы крайне важный. александр дмитриевич жуков также с момент избрание государственный дума первый созыв быть депутат, председатель комитет по бюджет, затем уходить работать в правительство, вернуться и работать сегодня с мы. фракция "справедливый россия" — более молодой фракция, но в ее состав быть много тот, кто также избираться с момент учреждение государственный дума.
коллега, у мы с вы дата, понятно, не настолько юбилейный — она скоро позволять мы проводить промежуточный анализ то, что за этот время происходить: как развиваться политический система, как развиваться парламент, какой норма конституция оказываться действенный, что обеспечивать, какой закон принимать. и вот этот неделя, сегодняшний день, завтрашний день — это все быть связанный с анализ тот время, который мы с вы проживать: оно быть разный, но вывод мы должный сделать.
сегодня у мы очень напряженный повестка (чуть поздно мы она обсуждать), но еще раз хотеть подчеркивать: послушать тот, кто не только успешный в политика, но и сделать все для то, чтобы наш страна быть более сильный. да, они представлять оппозиционный фракция, оппозиционный партия, но в вопрос международный повестка мы занимать единый позиция, в вопрос поддержка президент мы занимать единый позиция, как и в вопрос реализация национальный проект, в вопрос крым — это крайне важный.
владимир вольфович, извинять, что заставлять вы ждать, но я должный быть это сказать, учитывать, что николай михайлович харитонов абсолютно правильно сделать замечание.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
может, николай михайлович и правый, я не спорить, но зал не слушать, потому что, когда один и то же говорить 103 год, уже надоедать слушать. можно другой слово говорить и с другой подход.
посмотреть, армянин показывать пример весь планета: мальчик с рюкзачок за спина походить по центральный улица ереван — и все в парламент другой, новый партия, ничто от старый режим не оставаться, ничто! вот образец! это потому, что новый подход, новый человек, все по-другому. а проигрывать тот, кто там сидеть, — консерватор, так сказать, бывший коммунист. они отрываться от все, а он, пашинян, пойти к человек, услышать, что они хотеть, и, говорить на их язык, приводить, так сказать, они все в парламент. то же самый франция. она говорить: не нужный мы ваш президент, ваш партия и профсоюз! народ сам подниматься уже. это на улица выходить новый класс, низко средний: они не такой богатый, как средний класс, но еще не пролетарий.
юбилей у мы нормальный: 25 год — всегда первый празднование, потом быть 50 год, 75 год... если быть — брежневский конституция не проживать и 15 год: в 1977 год принимать, а в 1991 год она практически переставать существовать.
у я претензия к выставка, который развертывать здесь, в фойе. я не знать, почему выбирать "коммерсант", он никогда не быть друг государственный дума, скоро русофобский газета и издательский дом. там вывесить самый отвратительный фотография, касаться фракция лдпр. я попросить они немедленно снимать. повесить из архив дума, или мы давать. а "коммерсант", если он хотеть что-то здесь показывать, совет: сперва согласовывать с мы. здесь не базарный площадь, не проходной двор! у мы праздник, а журналист, который работать на запад и каждый день мечтать о гибель наш страна, чернить мы этот праздник! а вы давать они площадь для то, чтобы они демонстрировать свой гнусность!
и посмотреть: 25 год конституция — ни слово о то, почему она быть принимать. я согласный, там быть десять пункт, который надо перерабатывать. прежде все убирать в преамбула слово "мы, многонациональный народ...", который списывать у американец. у они нет государствообразующий народ, американский конституция единственный, где вынужденно говорить о многонациональный народ, но у мы-то быть русский народ! написать: "мы, русский, и другой народ договариваться..." — и пойти далеко статья. статья 5 не годиться: опять мы дробить государство, опять мы вместо "республика" говорить "республика (государство)" — за это уцепляться год через десять-пятнадцать, сказать, мол, мы по конституция государство, мы хотеть быть независимый. в часть 6 статья 76 указывать, что в случай противоречие между федеральный закон и местный действовать местный, — вы что делать вообще?! кто это написать — шахрай, алексеев (ныне покойный) или американец?! то быть вы уже закладывать мина и в этот конституция! давать огромный полномочие президент и самый маленький полномочие парламент. а недра? недра мочь находиться в любой рука: государство, кооператив, частный лицо — кто хотеть, растаскивать!.. должный же быть какой-то механизм безопасность. должно быть так, что, допускать, иностранец не мочь покупать наш участок земля, или государство вправе изымать земля, а еще хорошо — вообще не разрешать продажа, только аренда на 49 год: моментально можно воспользоваться, а потом снова продлять на 49 год. вот этот пункт быть недорабатывать.
конституция приниматься в условие ее отсутствие, и только что, 4 октябрь, заканчиваться гражданский война, а конституция принимать 12 декабрь. какой там быть процент, мы не знать: фальсификация у мы длиться уже много столетие, поэтому трудно определять. мы и не знать, как на самый дело голосовать на весь советский выборы: всегда быть 99,9 процент — а я всегда голосовать против, и такой быть миллион, но мы не учитывать, писать, что приходить 99,9 процент, из они проголосовать за 99,98 процент. каждый раз одинаково.
если сравнивать, то нужно признавать, что этот конституция хоть что-то давать: у мы все-таки быть многопартийный парламент. советский парламент быть очень хороший, быть парламентский республика, быть много хороший, но депутат и ельцин погубить... никто не хотеть уступать, а ведь быть предложение в апрель 1994 год проводить перевыборы и президент, и верховный совет рсфср — никто не захотеть: один из кремль не мочь выползать, другой в кресло вцепляться... ну и что все кончаться? как в армения сделать бы — и все, но не захотеть.
потом, если говорить о вклад, то надо сказать, что агитация за принятие конституция заниматься только лдпр — единственный партия из двенадцать допускать к выборы (весь 12 партия проходить — тогда быть много партия). правильно левый сила отрицать конституция из-за антинародность — согласный, весь прозападный сила отрицать из-за авторитарность — согласный, но ведь лдпр... ну а что вместо? вместо это тогда быть бы диктатура ельцин и коржаков, если бы 12 декабрь 25 год назад не быть принимать конституция. если чубайс просить благодарность олигарх за разграбление страна, то далеко идти уже некуда: оказываться, нужно, чтобы мы еще поблагодарить за то, сколько они вывозить деньги и как разграбить страна. ну а здесь-то хоть бы упоминать где-то, что конституция принимать только при поддержка лдпр, весь остальной быть против. кто быть против... я согласный, но вы же жить по этот конституция 25 год в условие все-таки демократия, пусть усеченный, замораживать, коридорная демократия — мы в коридор сидеть, у мы помещение нет до сей пора, уже 25 год, — но мы же существовать!
да, мало полномочие у парламент. так всегда быть: царь не любить государственный дума, коммунист, цк кпсс не любить верховный совет и депутат, и этот нелюбовь оставаться до сей пора, потому что представитель народ — и они всегда говорить не то, что в некоторый кабинет хотеть бы слышать. и советский власть рухнуть по один причина: ее, советский власть, не быть, власть не принадлежать совет как орган власть — она принадлежать партийный аппарат на старый площадь, несколько секретарь цк держать весь страна в кулак! вот в это быть проблема. если бы выполнять обещание большевик "весь власть совет", советский власть быть бы и сегодня. но весь власть от совет ночь уже переходить в рука партийный руководитель большевик.
у мы все-таки быть какой-то имитация, хотя бы чуть-чуть власть и государственный дума принадлежать, что-то и правительство делать, и, конечно, администрация президент. но вольница: мы не знать, кто высокий, администрация президент или правительство, госдума или администрация президент — это тоже недопустимо. нужный поправка к конституция, чтобы как-то это узаконивать.
ну и надо поставлять задача — все-таки в перспектива переход к парламентский республика. да, неудачно быть лето 1917-го и лето 1991 год, но весь мир переходить к парламентский республика. даже в америка, где конституция и президентский режим, президент ничто не мочь сделать без конгресс и сенат — ничто! по факт америка уже становиться парламентский республика, и франция, второй страна (а мы третий), тоже заканчивать скоро с президентский режим. надоедать весь этот макрон, ничто не мочь! да, молодой, да, энергичный, но абсолютно ничто не знать! человек не знать, как внизу жить француз, а парламент знать, но у он усеченный полномочие. марина ле пена получать 47 процент на выборы президент, а в национальный собрание семь депутат — это что за перекос? пол-франция за она, а депутат у она почти нет. это, конечно, не демократия, это все нужно менять, в тот число у мы.
вот геннадий андреевич говорить о возможный переход к диктатура — первый переход должный быть быть 13 декабрь 1993 год: если бы не быть принимать конституция, тогда выборы быть бы признавать недействительный, госдума не быть бы и править бы ельцин с коржаков.
в 1996 год — правильно, геннадий андреевич, — мы с вы отменять ратификация беловежский соглашение, и утро на следующий день солдат внутренний войско стоять у кабинет каждый депутат, но уходить они не потому, что вы очень уважать и испугаться, а потому, что мы тоже поддерживать. и ельцин сказать куликов: "что ты, жириновский бояться?" он не сказать он: "что ты, зюганов бояться?" и куликов знать, что и вы, и я... но именно когда мы вместе выступать, даже силовик отступать — и переворот в март 96-го год не происходить.
в 1999 год мы спасать ситуация, только лдпр! и не быть отставка президент, и не быть роспуск дума...
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. ...и не быть запрет кпрф — мы спасать ситуация!
у каждый партия свой вклад, но, раз сегодня юбилей, я хотеть бы, чтобы не замалчивать. уже обнаглеть и продолжать лгать! шахрай писать статья: в 1999 год весь фракция поддерживать примаков. все, кроме лдпр! я согласный, он хороший премьер-министр, но зачем искажать история? почему мы не поддерживать примаков? он здесь стоять, я вопрос задавать: евгений максимович, быть менять курс? (как сегодня правильно настаивать геннадий андреевич.) он сказать: курс менять не быть — все, мы не давать ни один голос! не давать, и это наш право быть. что же через 20 год это замалчивать, искажать?
амнистия мы объявлять, только мы. я здесь стоять и умолять весь парламент, с труд набирать 226 голос — нет, теперь находиться депутат, даже в этот зал, говорить, мол, это шахрай, его партия сделать. да шахрай быть полностью под ельцин и никогда бы не пойти против ельцин, а ельцин прокурор выгонять за этот амнистия! что же искажать-то все? это же у вы на глаз, здесь все происходить!
мы должный праздновать все равный, все равный это праздник. у мы и советский конституция, у мы пять... вы что, не помнить, как обсуждаться сталинский конституция? сталин вопрос задавать: иосиф виссарионович, вот там быть право выход республика из состав союз — мочь быть, убирать этот статья? он говорить: не надо, мы они давать право входить, пусть быть и право выходить. и брежнев сохранять этот статья — и они выходить. второй статья, вопрос задавать: иосиф виссарионович, почему только один партия у мы, почему нет другой? ответ: потому что в наш общество нет другой класс, который хотеть бы иметь партия. ну что это такой? вот этот два статья конституция, сталинский и брежневский, и погубить — не экономика, не иностранец, а два статья, потому что конституция иметь огромный значение. если бы в сталинский и брежневский конституция не быть статья о право выход и не быть статья о то, что только один партия управлять весь дело, мы жить бы сегодня в замечательный государство. это тоже надо говорить сегодня, а мы опять замалчивать! кроме лдпр, никто не говорить, что и сегодня причина весь недостаток — полтора-, однопартийный режим. уже быть несколько партия, но они ничто не мочь, все мочь только один партия, а она не хотеть. и правильно не хотеть: сколько бы вы съезд ни проводить, как бы ни пытаться вернуть доверие народ, вернуть можно только один — повышать зарплата в два раз, пенсия в два раз. деньги нету, а значит, и доверие не быть — неужели вы это не понимать?! макрон находить деньги, повышать, отменять что-то такой... но у вы этот нету. то быть вы зря обвинять, что вы какой-то доверие потерять: тяжелый экономический кризис, весь мир накануне война — информационный, экономический и обычный война, — а вы обвинять, что вы что-то там терять. это естественный процесс! все потерять в армения, и в другой страна быть терять. весь старый партия должный уходить, президент должный уходить, правительство — новый демократия, цифровой демократия, новый экономика! и мы не должный засиживаться здесь, после будущий выборы здесь должный быть другой расклад: "единый россия" — максимум 100 место, лдпр — 250 место и немножко, 50 место, давать коммунист в случай смена название партия.  (шум в зал.)
видеть, они о время кричать: их бесить, что, когда я выступать, зал слушать, а когда они выступать, зал негодовать! вы сравнивать, господин, ну научаться наконец! академик кашин, вот 103 год проблема с сельский хозяйство, и я вы защищать всегда. только мы вы защищать, но вы бесить, что слушать лдпр, а не вы! ну вы же проигрывать, мочь понимать, что проигрывать команда никто не быть слушать? они уже на очередь, но я они помогать, знать, как останавливать процесс: вовремя заменять на лдпр!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
наш делегация, включая видный представитель фракция лдпр, вернуться ночь из индия. для информация: в парламент индия быть коммунистический партия, а вообще у они два коммунистический партия, о что, собственно, вчера говорить иван иванович мельников, приветствовать парламентарий. поэтому давать исходить из то, что каждый демократия, каждый страна сам определять для себя партийный система. вы правильно говорить, что ваш братский партия на запад, либерал, побеждать, и это тоже выбор. такой образ, быть то, что вы близкий, быть то, что близко геннадий андреевич и компартия. ну и сейчас александр дмитриевич, наверное, сказать, что близкий "единый россия".
пожалуйста, александр дмитриевич.  (шум в зал.)
владимир вольфович, ваш предложение слышно даже здесь, в президиум. сергей михайлович вы отвечать.  (оживление в зал.)
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! давать вспомнить, государственный дума 25 год то назад начинать работать действительно в очень тяжелый условие. это быть время жестокий политический кризис, очень серьезный экономический кризис, потому что командно-административный экономика, который быть в советский союз, к тот момент быть практически полностью разрушать. разрушаться связь между предприятие, который оказываться в разный страна, а рыночный экономика, по существо, еще не сформировываться. никакой законодательство, который регулировать бы отношение в новый страна, по существо, практически не быть. пропадать весь сбережение гражданин — знать, как человек это воспринимать у мы в страна, — а внешний долг наш страна быть много, чем весь бюджет. это абсолютно катастрофический ситуация для любой страна. сейчас сложно себя это представлять, но бюджет 1994 год состоять из несколько десяток страница, вот такой быть маленький документ, а отчет по он быть на один страница, а ведь бюджет — это вообще главный документ, ради который, собственно говорить, и первый парламент в мир создаваться. такой быть ситуация, и в условие жесткий кризис мы нужно быть принимать, по суть, новый основа правовой регулирование жизнь гражданин, организация, предприятие. весь этот важный закон готовиться и приниматься практически с колесо. у большинство депутат, который быть в государственный дума первый созыв, не быть практически никакой опыт законотворческий деятельность, все делаться метод проба и ошибка — понятно, что качество принимать закон быть неблестящий. я помнить, как в номер теперь уже не существующий гостиница "россия", поскольку работать быть негде в самый начало деятельность дума, собираться депутат и писать первый регламент государственный дума: он тоже не быть, — это весь надо быть придумывать.
ну и вообще, вспоминать сейчас 90-е год, делать ретроспективный обзор, должный сказать: я, честно говорить, даже не вериться, что в этот условие, геннадий андреевич сегодня об это говорить, в условие практически непримиримый политический разногласие — непримиримый! — когда на каждый заседание это проявляться, и в дума первый созыв, и в дума второй созыв, когда дума действительно балансировать на грань роспуск, несколько раз быть на грань развал, да не только дума, государство несколько раз быть на грань полный развал, — в этот условие государственный дума принимать весь ключевой закон, по который новый государство должно быть жить. и гражданский, и уголовный кодекс, налоговый, земельный, банковский законодательство, основа образование, здравоохранение — весь это быть принимать в 1990-х год.
конечно, у депутат быть разный представление о то, что являться благо для россия, и в это смысл парламент. и сейчас здесь, в этот зал, мы по-разному представлять себя, как далеко должный развиваться наш страна, какой правильный решение нужно принимать, — собственно говорить, для это и существовать парламент: это главный площадка в страна для обсуждение острый политический вопрос. я думать, что все-таки за этот время мы научаться слушать и слышать друг друг, хотя так быть не всегда. в этот зал тоже знать, какой событие происходить при принятие различный закон, например земельный кодекс, если я правильно помнить, но мы научаться не просто слышать и слушать друг друг — мы научаться объединяться, и объединяться тогда, когда речь идти о принципиальный вопрос выживание страна, такой как вопрос защита суверенитет страна, вопрос международный отношение. мы научаться объединяться вокруг важный инициатива президент, к который сейчас с уважение и поддержка относиться фракция практически весь партия в государственный дума, мы неоднократно демонстрировать это здесь, в этот зал.
я, конечно, далекий от то, чтобы идеализировать работа государственный дума. у мы множество проблема в экономика, в социальный сфера. да, геннадий андреевич, действительно, в 1990-х год наш страна вымирать, мы в середина 1990-х терять по 2 миллион человек в год, и многий наш друг из-за граница прогнозировать, что к 2020 год у мы в страна численность население быть 120 миллион человек. к счастие, этот прогноз не сбываться благодаря наш президент владимир владимирович путин, который приходить и коренной образ изменять этот тенденция. да, у мы сейчас мочь быть колебание численность, но население наш страна не убывать, и это, кстати сказать, большой заслуга и депутат государственный дума, который не просто критиковать, а подходить с несколько иной сторона и предлагать решение, который в итог позволять увеличивать бюджет в десять раз по сравнение с то, о что я говорить, и сохранять население наш страна.
еще раз хотеть сказать, да, у мы много проблема, но очевидно, что работа палата становиться намного более профессиональный: налаживать эффективный сотрудничество с коллега из совет федерация, с правительство, с администрация президент, каждый законопроект сейчас проходить тщательный проработка, дума работать в содружество с ученый, с представитель профессиональный сообщество, с эксперт. на мой взгляд, дума быть и оставаться важный для наш страна площадка для дискуссия, спор и поиск компромисс, причем максимально открытый для общество, и это подтверждать и парламентский слушание по важный и наиболее чувствительный для человек вопрос, и прямой трансляция заседание палата, даже прямой трансляция заседание комитет. ну и вообще, послушать выступление геннадий андреевич, владимир вольфович, я не знать, кто смочь сказать, что дума — это не место для дискуссия. здесь каждый иметь возможность доносить позиция разный слой общество, депутат мочь услышать точка зрение практически каждый.
приводить один цитата — это слово петр аркадьевич столыпин, я думать, что они и сегодня звучать актуально: "...не только каждый законопроект, но каждый отдельный его черта, каждый особенность мочь чувствительно отзываться на благо страна... необходимо учитывать весь интерес, вносить весь изменение, требовать жизнь, и, если нужно, подвергать законопроект переработка согласно выясняться жизненный правда". я казаться, это очень актуальный сегодня цитата. мы прежде все нужно ориентироваться на жизненный правда, и у мы действительно быть потребность в то, чтобы регулярно, каждый день работать над изменение, совершенствование законодательство.
25 год назад быть принимать конституция, который закреплять безусловный ценность — приоритет право и свобода гражданин, и я думать, что она являться прочный основа для наш демократический государство. за этот 25 год конституция, безусловно, доказывать свой жизнеспособность, иначе мы разваливаться бы еще в 1990-х год и, я думать, просто не быть бы такой страна, как россия в сегодняшний вид. и как бы ни критиковать... да, наверное, можно быть сделать по-другому, наверное, можно быть приходить к парламентский республика, но я не уверенный, что мы сегодня в этот зал вот так свободно разговаривать бы на этот тема, если бы пойти такой путь.
я думать, что и государственный дума за этот 25 год доказывать свой жизнеспособность, и не только потому, что принимать 7 тысяча закон (хотя это сам по себя немалый количество), — мы действительно создавать за этот время абсолютно новый законодательный поле для новый страна.
я хотеть вы поздравлять, все-таки у мы праздник, хотеть поздравлять весь присутствующий с 25-летие государственный дума, особенно тот, кто в дума с самый начало. тамара васильевна, 25 год — это практически серебряный свадьба. я вы поздравлять.  (аплодисменты.)  и все — с день конституция! я надеяться, что еще через 25 год в этот, а мочь быть, в другой зал собираться депутат — мы, наверное, там уже не быть — и сказать спасибо в тот число мы за то, что мы все-таки сохранять и развивать наш страна. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. александр дмитриевич, зря вы так говорить. кто где быть, мы не знать. все зависеть от ваш убеждение, если они настолько сильный, то в течение следующий 25 год... а что касаться возраст — все под бог ходить. поэтому не горячиться.
слово предоставляться сергей михайлович миронов, представитель самый молодой партия, но при это перспективный.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, спасибо за такой характеристика наш молодой партия "справедливый россия".
дорогой коллега, с большой удовольствие поздравлять весь с наступать праздник — день конституция! завтра у мы встреча в кремль, мы быть говорить о значение наш конституция в разрез прошедший 25 год. российский государство иметь тысячелетний история, мы помнить наш победа, мы помнить вызов, с который сталкиваться наш, российский цивилизация. конечно, на фон тысячелетие 25 год совсем небольшой срок, но в тот же время мы мочь оглянуться назад, подумать, что быть сделать за этот 25 год, и, конечно, оценивать основной документ наш страна, главный закон наш страна — конституция российский федерация.
мы помнить, в какой условие рождаться конституция, помнить 93-й год. совсем недавно быть 91-й год, когда рухнуть великий держава — союз советский социалистический республика. в 93-м год быть расстреливать парламент, знаменитый указ № 1400 быть ликвидировать весь выборный орган представительный (законодательный) власть в российский федерация — вот на такой фон рождаться наш конституция. 25 год показывать, что, безусловно, это основной закон страна, который соответствовать весь реалия сегодняшний жизнь, который давать возможность отвечать на любой вызов, быть то внешний, быть то внутренний. то не менее, несмотря на то что это такой мощный исторический документ, конечно, он не мочь оставаться абсолютно нетронутый, как обычно говорить, быть священный корова. но при любой попытка, даже когда мы быть просто обсуждать возможный изменение или думать об это, мы, конечно, должный понимать, что любой изменение основной закон наш страна должный предшествовать публичный, массовый, всенародный обсуждение любой изменение: только так мы смочь в будущее вносить изменение в конституция российский федерация.
ну а если все-таки посмотреть с точка зрение то, над что можно подумать и что, наверное, хотеться бы изменять в конституция, то начинать, конечно, нужно со статья 7 конституция, где говориться о то, что российский федерация — социальный государство. увы, все 25 год, с мой точка зрение, с точка зрение мой товарищ по партия, это положение конституция являться некий протокол о намерение, то быть декларация: хотеться бы, чтобы наш страна быть социальный государство. но когда мы видеть и недавно принимать, к сожаление, закон о повышение пенсионный возраст, когда мы видеть, как замораживаться накопительный часть пенсия, когда мы видеть, что не индексироваться пенсия работать пенсионер, когда мы видеть, как уменьшаться доля расход на образование и здравоохранение в бюджет наш страна, мы понимать, что действительно, увы, мы пока еще не социальный государство.
и коль скоро здесь вячеслав викторович сказать о наш молодой партия "справедливый россия", я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что сам понятие "справедливость" в конституция упоминать только один раз, в преамбула, где говориться, что предок мы передавать вера в справедливость, — и все, много в конституция о справедливость не говориться. прощать за тавтология, с наш точка зрение, это несправедливый.
мы считать, что конституция — это своеобразный "дорожный карта", который определять путь россия в будущее и не позволять мы ни свертывать в сторона, ни повертывать назад. и мы говорить о то, что понятие справедливость не раскрывать в наш конституция. и на мой взгляд, статья 1 конституция мочь бы звучать такой образ: российский федерация (россия) быть демократический федеративный правовой государство с республиканский форма правление, основывать на принцип социальный справедливость, — вот тогда все быть бы ясно и понятный.
еще один тема, который необходимо затрагивать, когда мы говорить об обдумывание тот или иной положение конституция, — это, конечно, право собственность на природный ресурс. часть 2 статья 9 конституция гласить: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". за этот конституционный речитатив нет ничто, кроме либеральный позиция начало 90-х год. не быть касаться вопрос земля, это отдельный тема, но давать представлять себя, что быть бы, если бы многострадальный водный кодекс (в он очень много недостаток, но то не менее) приниматься не в 2006 год, а, например, в 1990-х год: я бояться, сегодня мы иметь бы огромный проблема, потому что значительный часть, если не сказать все мало-мальский приличный водоем в наш страна быть бы в частный собственность со весь вытекать последствие. хорошо, что быть такой временный лаг, и опять же у я нет иллюзия по повод "идеальность" водный кодекс, то не менее проживать мы время позволять все-таки по-другому оценивать норма конституция, который быть закладывать наш предшественник, идеалист-либерал в 1993 год. и конечно, мы считать, что конституция все-таки должный четко закреплять статус недра, природный водоем как публичный общественный достояние нынешний и будущий поколение российский гражданин.
конечно, мы видеть, что, несмотря на декларация о равенство и независимость три ветвь власть — исполнительный, судебный и законодательный, — быть перекос. мы видеть перекос прежде все во взаимоотношение между исполнительный и законодательный ветвь власть, потому что, увы, зачастую государственный дума, федеральный собрание в целое, по суть, являться чуть ли не филиал белый дом, филиал правительство, так как там рождаться тот или иной законопроект, который очень легко проходить через государственный дума и совет федерация, становиться закон, но не прибавлять тот самый справедливость в наш общество. мы знать, что по норма конституция в принцип государственный дума иметь право выражать недоверие правительство, но на другой чаша весы лежать возможность роспуск государственный дума. если быть статья конституция, в который говориться, что мы определять правительство по предложение президент, то я абсолютно убеждать, что государственный дума должный иметь право выражать недоверие правительство без опасение быть распущенный. правительство должно уходить в отставка, если утрачивать доверие представитель народ, а мы — власть представительный, об это никогда не надо забывать.
ну и безусловно, убеждать, что в конституция должный быть закладывать норма, что два палата федеральный собрание, причем либо вместе, либо по отдельность, иметь право создавать комиссия по расследование вопиять случай злоупотребление полномочие со сторона член правительство, представитель исполнительный власть, работник правоохранительный орган и спецслужба, член избирком, сам депутат, руководитель государственный корпорация, компания, получать государственный инвестиция и заказ.
ну и еще один тема — это наш многострадальный местный самоуправление. то, что мы сейчас видеть, — так называть укрупнение муниципальный образование, прежде все в московский область, ликвидация выборность мэр — не соответствовать ни дух, ни суть реальный местный самоуправление. но самый главный беда заключаться в то, что, даже когда мы закон — а быть три крупный закон о внесение изменение в закон о местный самоуправление — давать очередной полномочие наш коллега на уровень муниципальный власть, который у мы не входить в структура орган власть, а являться самостоятельный, мы абсолютно не обеспечивать они материальный возможность, в тот число налоговый поступление. убеждать, что муниципальный уровень должный иметь свой налоговый база, не пересекаться ни с региональный, ни с федеральный налог. и уверенный, что вот без этот низовой демократия, подкреплять материально, у мы, увы, многое быть оставаться так, как сейчас: не как в социальный государство и не по справедливость.
в завершение хотеть задавать четыре риторический вопрос — и давать ответ на они, хотя ответ вы сам знать. первый: отвечать ли действовать конституция вопрос предоставление возможность для самореализация человек? второй вопрос: предоставлять ли конституция достаточный возможность для развитие общество? третий вопрос: сохраняться ли благодаря конституция устойчивость государственный институт, политический стабильность? четвертый вопрос: смочь ли российский государство, опираться на конституция, давать оперативный и адекватный ответ на внешний вызов и угроза? думать, все вы соглашаться, ответ, конечно, утвердительный на весь этот четыре вопрос. но если мы хотеть получать уверенность в завтрашний день, а государственный власть должный нести повышенный ответственность перед человек...
добавлять еще буквально 20 секунда.
председательствующий. добавлять время.
миронов с. м. ...я убеждать: без изменение статья 13 конституция, где говориться, что у мы невозможный ни государственный,  ни обязательный идеология, мы ничто не сделать. не мочь жить государство без идеология! не надо делать она обязательный, но без царь в голова, как у мы на русь говорить, ничто не получаться.
я еще раз напоминать: против мы вести борьба представитель террористический интернационал, тот же самый "игил", там человек идти на смерть с идеология в голова, у они античеловеческий идеология, человеконенавистнический идеология, но идеология. и несмотря на то что у мы очень современный оружие, у мы самый храбрый и мужественный солдат и офицер, мы все-таки нужный то, что всегда побеждать: мы нужный вера, мы нужный идеология, и я убеждать, что этот идеология должный быть в социальный справедливость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый сергей михайлович.
коллега, в выступление владимир вольфович жириновский прозвучать предложение скорректировать выбор фотография, представлять на выставка, предоставлять фракция возможность размещать тот фотография, который быть в архив фракция. владимир вольфович, архив фотография государственный дума уходить вместе с тот, кто он формировать, поэтому у мы, увы, нет этот двадцатипятилетний архив — я это уточнять. поэтому мы, собственно, и попросить, чтобы ведущий издание, информационный агентство поделиться свой возможность. если у фракция быть архив, мы обязательно уделять это внимание, сделать так, чтобы история у мы быть представлять через взгляд тот, кто участвовать в этот время в политический жизнь парламент, ну и тот, кто со сторона наблюдать. нет возражение? приниматься.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, по проект порядок работа быть замечание? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы предлагать 31-й вопрос снимать, перенести рассмотрение этот законопроект. к сожаление, с 22 ноябрь представитель правительство не доходить до единственный фракция — до мы. на сегодня, на 16.00, быть запланировать встреча, но в связь с принятие совет дума решение о продление заседание, к сожаление, заседание фракция не состояться. мы просить перенести рассмотрение этот законопроект, наверное, на январь.
председательствующий. так, мы сейчас зафиксировать ваш предложение, а затем председатель комитет, если они в зал, попросить прокомментировать.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 20 на завтра: требоваться небольшой согласование по переходный положение законопроект.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я также предлагать рассмотрение законопроект под пункт 31 перенести на январь. ничто не изменяться, никакой работа не проводиться — почему его снова включать в повестка? мы же в прошлый раз перенести его рассмотрение на более поздний срок — зачем он включать в повестка день?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать законопроект под пункт 11 рассматривать в конец день, в 17.30, чтобы мы смочь он спокойно рассматривать, поскольку там много поправка, чтобы это не тормозить принятие приоритетный законопроект. просьба зафиксировать на 17.30.
председательствующий. правильно я понимать, что вы предлагать сегодня поставлять на фиксированный время, на 17.30?
николаев н. п. да.
председательствующий. спасибо.
давать обсуждать вопрос в порядок поступление.
коллега коломейцев николай васильевич и коллега арефьев николай васильевич предлагать законопроект под пункт 31 снимать сегодня с рассмотрение, перенести рассмотрение на январь.
позиция профильный комитет можно услышать?
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. мы же договариваться, что парламентский слушание проходить по этот вопрос. наверное, от комитет сейчас сказать докладчик козловский или жигарев. проходить парламентский слушание.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в четверг проходить общественный слушание, причем господин арефьев там быть, на этот общественный слушание он выступать, выступать все представитель, весь вывод сделать. комитет подготовить законопроект, поэтому считать, что нет смысл переносить его рассмотрение.
председательствующий. коллега, настаивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, для чистота отношение: действительно, мы весь вместе договариваться перенести, сделать это, а далеко, как вы правильно сказать, официальный представитель правительство проводить встреча со весь фракция, вчера быть проводить, как следовать из сообщение пайкин борис романович, слушание. либо мы здесь быть друг друг слушать, либо голосование быть этот вопрос решать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, александр дмитриевич, это...
коллега, давать в этот случай рассматривать возможность перенос рассмотрение, допускать, на завтра, но тогда вы сегодня встречаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, порядок работа мы утверждать, но после заседание парламент можно встречаться, допускать, в 18 час, обсуждать, быть бы желание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на четверг... видеть, насколько у мы повестка напряженный, поэтому, коллега, либо конструктивно подходить и этот конструктив должный что-то заканчиваться, потому что проводиться обсуждение во весь фракция, проводиться обсуждение в рамка комитет, слушание проводиться, либо...
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект у себя во фракция почти два час, с руководитель фас обсуждать, на самый дело очень много вопрос, но мы считать, что весь вопрос, который обозначать, мы в состояние быть учитывать во второй чтение. и если сегодня быть позиция фракция, если она отрицательный, вы мочь она выражать голосование. быть парламентский слушание, на который представитель весь фракция присутствовать, выступать. депутат жигарев проводить этот парламентский слушание. на самый дело по этот законопроект быть вопрос и у наш фракция, поэтому мы быть работать над этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
выслушивать мнение фракция.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
мы тоже считать — и я еще тогда это говорить, — что, если быть вопрос по этот законопроект, во второй чтение все они можно снимать, поэтому мы не видеть необходимость откладывать рассмотрение проект закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
включать депутат арефьев микрофон.
арефьев н. в. принимать этот законопроект в спешка нет никакой надобность. весь нормативный акт для преобразование унитарный предприятие в любой форма быть, они существовать, нужный только политический воля. зачем торопиться-то, не понимать... ну слишком много вопрос к этот законопроект! а без он страна проживать, ничто не рухнуть.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вы правильно говорить, но только на сегодня быть назначать наш встреча с руководитель фас — почему во фракция "единый россия" он два час выступать, а во фракция кпрф ни один минута? ну мы не понимать, с какой стать ущемляться наш право? везде он быть, а к мы не приходить! ну что случаться, если мы сейчас откладывать рассмотрение, а рассматривать после встреча?
председательствующий. николай васильевич, мы по процедура сегодня рассматривать законопроект лишь в первый чтение, приниматься концепция. сергей иванович неверов и валерий карлович гартунг сказать, что готовиться поправка. у фракция кпрф быть возможность сформировывать свой позиция: в первый чтение мы планировать рассматривать этот законопроект — вы мочь находить возможность проводить встреча и сегодня. коллега, давать исходить из процедура. вы настаивать на снятие?
ставиться на голосование: кто за то, чтобы снимать законопроект под пункт 31? фракция лдпр, "единый россия", "справедливый россия" против, насколько я понимать из заявление. или нет?
вадим евгеньевич, у вы какой позиция? сказать, пожалуйста. ваш коллега, представлять комитет, высказывать точка зрение, и я на она опираться.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр предлагать сегодня рассматривать данный законопроект, во второй чтение он дорабатывать и проводить оставаться консультация со весь фракция, если такой необходимость возникать, естественно.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
такой образ, ставиться на голосование предложение депутат коломейцев и арефьев: законопроект под пункт 31 снимать сегодня с рассмотрение и перенести на январь. три фракция высказывать позиция против и считать нужный оставлять он сегодня в повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. процедурный вопрос, надо голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	209 чело.	46,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: не принимать
решение: не приниматься. предложение не поддерживать.
коллега крашенинников предлагать рассмотрение законопроект под пункт 20 перенести на завтра. нет возражение? нет, приниматься предложение.
коллега николаев предлагать законопроект под пункт 11 поставлять на фиксированный время — на 17.30. коллега, в проект порядок работа сегодня работа до 18.00 с перерыв с 14.00 до 16.00, поэтому предложение коллега николаев насчет 17.30 иметь основа под себя, и от мы зависеть принятие этот решение. нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, сегодняшний повестка действительно очень загружать, работа предстоять очень напряженный, но сказать — просто для понимание, почему мы необходимо продлевать заседание и многий вопрос рассматривать до конец год, — вот о что.
три законопроект подготовить комитет по информационный политика, возглавлять его левин леонид леонидович. в один из законопроект, который мы быть рассматривать в этот год, — если соответствующий решение быть принимать, возможно, мы успевать рассматривать он в третий чтение и закон быть принимать, — речь идти об отмена национальный роуминг. коллега, этот важный вопрос подымать представитель многий фракция, сегодня это законопроект фракция "справедливый россия", но сам тема обсуждаться много год в парламент, и вот сейчас мы выходить на решение. в случай принятие этот закон при оплата услуга связь быть применяться единый тариф вне зависимость от регион, в который находиться абонент. мы сейчас, как никогда, близкий к решение, и нужно подчеркивать, что в это заслуга профильный комитет и весь тот фракция, который обозначать данный проблема и искать решение.
также из пакет комитет законопроект, который устанавливать дополнительный мера защита для журналист, работать в горячий точка.
и быть еще инициатива депутат толстой и левин, который мы постараться рассматривать также до конец год. этот важный законопроект позволять обеспечивать житель населять пункт, расположенный вне зона цифровой сигнал, доступ к обязательный общегосударственный тело- и радиоканал.
понятно, что, если мы этот законопроект не смочь рассматривать до конец год, весь вопрос быть откладывать, от это пострадать человек, не получать возможность воспользоваться весь услуга, а хотеться бы, чтобы все иметь такой возможность. поэтому давать поработать сегодня до 18.00. если не быть возражение у фракция, договариваться, что в четверг не быть выступление по актуальный повестка, также не быть выступление по актуальный повестка 18 декабрь, но 19-го быть выступление лидер фракция, то быть мы, собственно, 18-е менять с 19-м и в четверг выступление по актуальный повестка откладывать, учитывать вот такой нагрузка и напряженный порядок работа. нет возражение? нет возражение. приниматься такой порядок работа до конец год. еще раз хотеть подчеркивать: мы, понятно, быть, скоро все, продолжительность работа дума увеличивать, но сейчас все-таки исходить из то, что завершающий день — 19 декабрь, то быть 19-го мы заканчивать работа, вот так планировать. спасибо, коллега.
ставиться на голосование порядок работа в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума" (о депутат менделевич, гулевский).
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав комитет государственный дума". проект постановление предлагаться вводить депутат государственный дума менделевич борис давыдович в состав комитет государственный дума по охрана здоровье, выводить депутат государственный дума гулевский михаил владимирович из состав комитет государственный дума по финансовый рынок и вводить он в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
кто-нибудь хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
заключительный слово? нет желание.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. согласно законопроект с 1 январь 2019 год мрот в россия быть устанавливать в размер 11 280 рубль. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать решение по данный законопроект, хотя, конечно, мы понимать, что незначительный увеличение, который устанавливаться с 1 январь 2019 год, проблема в корень не решать. мы считать, что минимальный размер оплата труд должный быть как минимум 20 тысяча рубль. при это мы считать, что надо подходить к рассмотрение вопрос о прогрессивный шкала налогообложение: тот, кто получать доход на уровень мрот, вообще не должный платить подоходный налог и, наоборот, подоходный налог должный становиться высоко в тот случай, если доход у гражданин расти.
минимальный размер оплата труд в данный случай приравнивать к прожиточный минимум, но мы в лдпр считать, что это не минимум, а мизер, на который при сегодняшний цена можно только выживать. этот прожиточный минимум рассчитываться исходить из потребительский корзина. правительство на протяжение несколько год не придумывать ничто хороший, как просто продлевать срок действие закон об установленный потребительский корзина, который в соответствие с закон давно должный быть пересматривать. но мы продлевать! в минтруда создавать рабочий группа, в рамка который предполагаться наконец вырабатывать решение, пересматривать составной часть потребительский корзина. несколько законопроект по этот повод, который быть вносить и депутат фракция лдпр, и другой депутат, к сожаление, не находить поддержка и рекомендоваться к отклонение. то не менее мы считать, что и структура потребительский корзина, и составлять потребительский корзина необходимо пересматривать, тот самый быть увеличивать стоимость корзина и размер прожиточный минимум, следовательно, минимальный размер оплата труд, который напрямую зависеть от размер прожиточный минимум, также быть увеличивать. но к сожаление, пока мы не находить поддержка, прежде все это связывать с позиция правительство: якобы не хватать на весь это денежный средство, хотя мы предлагать свой вариант, какой образ можно это сделать и доводить мрот до реальный, а не условный прожиточный минимум.
мы поддерживать решение по законопроект, но этот поддержка условный: если мы не поддерживать, мы просто не понимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. кабанова валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в соответствие с закон о федеральный бюджет на 2019, 2020 и 2021 год, за который мы, фракция "единый россия", проголосовать, и в соответствие с ранее принятый закон об установление минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум.
конечно, размер недостаточный и повышение недостаточный, но это вечный вопрос: мы всегда хотеть, чтобы доход и благосостояние наш человек быть высокий. то не менее, уважаемый коллега, повышение минимальный заработный плата даже на такой сумма касаться 3,7 миллион человек. как же мы мочь сегодня не соглашаться с принятие данный законопроект? мы предлагать он поддерживать и проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если вы пообщаться с представитель предприятие легкий промышленность, торговля, то понимать, что сегодня, к сожаление, легкий промышленность являться кризисный и убыточный. к сожаление, продолжать падать откладывать спрос и покупательный способность наш гражданин, в тот же время резко вырастать отток капитал. мы глубоко убежденный, что только увеличение откладывать внутренний спрос позволять давать импульс развитие промышленность — и легкий, и перерабатывающий, и пищевой, — а также сельский хозяйство, поэтому повышение минимальный размер оплата труд мало чем на уровень инфляция являться, с наш точка зрение, недопустимый. именно поэтому мы вносить и находиться в портфель государственный дума законопроект о повышение прожиточный минимум до 25 тысяча рубль: мы глубоко убежденный, что только с этот уровень сейчас начинаться реальный прожиточный минимум, и если мы он обеспечивать, то давать человек возможность покупать предмет первый необходимость, покупать товар прежде все наш производитель. а в данный ситуация... ну, 117 рубль — это, конечно, "большой" сумма, я рекомендовать вы пойти в буфет и что-нибудь на этот сумма купить. ну недостаточно это! и я казаться, даже позорно в условие формирование по бюджетный правило опять фонд национальный благосостояние, исчислять в триллион, не давать даже минимум тот, кто нуждаться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
валентина викторовна кабанова, пожалуйста.
кабанова в. в. указанный проект федеральный закон во второй чтение быть принимать государственный дума 4 декабрь 2018 год. законопроект проходить весь экспертиза без замечание. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, согласовывать со весь служба. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и во второй чтение быть принимать 4 декабрь сей год. законопроект предлагаться вносить изменение в семь федеральный закон, в связь с то что происходить изменение название федеральный служба войско национальный гвардия. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание не иметься.
просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 1  федеральный закон "об оружие".
василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект также вносить правительство российский федерация и во второй чтение быть принимать мы 4 декабрь сей год. напоминать, законопроект направлять на повышение безопасность в сфера оборот наградной оружие. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, какой-либо замечание к он не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад член комитет по оборона алексей алексеевич хохлов.
пожалуйста.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, представлять на ваш рассмотрение, во второй чтение быть принимать 4 декабрь. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по оборона предлагать принимать законопроект в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в проект федеральный закон вноситься изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс. законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по транспорт и строительство виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! указанный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 4 декабрь текущий год. законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 и 15 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить президент российский федерация, в первый чтение принимать мы 21 ноябрь сей год. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка, который носить юридико-технический характер. профильный комитет рекомендовать они принимать, они включать в таблица поправка № 1. поправка к отклонение не иметься.
уважаемый коллега, просить вы утверждать таблица поправка и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в проект порядок работа госдума на 13 декабрь сей год.
председательствующий. хорошо.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование осуществление эмиссия ценный бумага". доклад член комитет по финансовый рынок алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование осуществление эмиссия ценный бумага". законопроект в первый чтение быть принимать 24 январь 2018 год. принятие норма, предлагать в данный законопроект, актуально и востребовать участник финансовый рынок. закон позволять устранять излишний административный барьер, сокращать издержки при привлечение инвестиция на финансовый рынок, упрощать и сокращать срок процедура эмиссия долговой и иной эмиссионный ценный бумага, оптимизировать требование к раскрытие информация эмитент ценный бумага, повышать конкурентный способность и привлекательность российский финансовый рынок как для эмитент, так и для инвестор.
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза.
к законопроект поступать 103 поправка, из они 95 комитет по финансовый рынок рекомендовать к принятие, 8 — к отклонение.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
лященко а. в. комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 18 декабрь 2018 год.
председательствующий. спасибо. включать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об исполнительный производство".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по результат рассмотрение данный проект федеральный закон в первый чтение 7 ноябрь этот год при его подготовка ко второй чтение поправка не поступать. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проходить, замечание нет. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить поставлять данный проект федеральный закон на рассмотрение в третий чтение на 13 декабрь.
председательствующий. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать пять поправка. комитет два поправка рекомендовать принимать, они в таблица № 1, и три поправка отклонять, они в таблица № 2. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон".
ольга ивановна павлов, пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что представлять законопроект приводить действующий законодательство к единообразие, устранять правовой коллизия, восстанавливать социальный гарантия для гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. к законопроект поступать один поправка, носить юридико-технический характер, она предлагаться комитет к принятие и включать в таблица № 1. законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица, по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
павлов о. и. уважаемый коллега, также просить включать этот законопроект в повестка день на 13 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. не уходить.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть установление особенность распространение региональный соглашение о минимальный заработный плата на религиозный организация".
ольга ивановна павлов, пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с учет особый правовой статус религиозный организация в представлять законопроект предлагаться вводить более упрощенный, льготный порядок отказ от присоединение к региональный соглашение о минимальный заработный плата для религиозный организация. к законопроект поступать четыре поправка, носить юридико-технический характер, они предлагаться к принятие и включать комитет в таблица № 1. законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 февраль 2018 год. комитет по охрана здоровье рассматривать этот законопроект на свой заседание 4 декабрь 2018 год.
напоминать, что в законопроект федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение предоставляться полномочие по проведение такой проверочный мероприятие, как контрольный закупка. это нововведение повышать уровень качество предоставлять население медицинский услуга, лекарственный препарат, медицинский изделие, поэтому, безусловно, удовлетворенность население качество оказание медицинский услуга в результат принятие этот закон вырастать.
к законопроект поступать четыре поправка, они являться юридико-технический и направлять на синхронизация законодательный обеспечение проведение контрольный закупка в сфера здравоохранение и в сфера защита право потребитель. отдельно урегулировать вопрос о незамедлительный проведение контрольный закупка. этот поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, который рекомендоваться бы к отклонение, нет.
по законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. на заседание комитет мы голосовать единогласно за данный законопроект, просить вы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить вы включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 13 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 1  и 80 уголовный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на повышение эффективность система мера социальный адаптация осужденный. вноситься изменение в статья "принудительный работа" и "замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание". к законопроект поступать один поправка. комитет проголосовать за. просить вы также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы в страна и во весь мир промышленный образец довольно быстро меняться, в связь с этот существовать процедура регистрация промышленный образец, который занимать очень много время — 20 месяц, а иногда и больше, — уже неактуальный. вставать вопрос о защита право дизайнер, модельер, и наш коллега предлагать временный правовой охрана, что и отражать в законопроект. мы предлагать поддерживать.
к законопроект поступать два поправка, они включать в таблица № 1, рекомендоваться к принятие.
просить поддерживать: принимать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться расширять диспозиция часть 1 статья 19.28 кодекс об административный правонарушение. во второй чтение поправка не поступать. законопроект подготовить к принятие во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, 23 октябрь текущий год законопроект быть принимать в первый чтение. поступать два поправка юридико-технический характер. комитет рекомендовать принимать этот поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.22 и 23.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект при подготовка он к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка, комитет они рассматривать и рекомендовать к принятие. данный поправка включать в таблица поправка № 1. комитет предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 47 6  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад член комитет по культура ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение быть принимать 25 июль. этот инициатива самарский губернский дума об установление информационный табличка на объект культурный наследие. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
германова о. м. коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить поставлять он на рассмотрение 12 декабрь.
председательствующий. хорошо.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". доклад заместитель председатель комитет по контроль и регламент ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 10 апрель текущий год. напоминать, что в основа его подготовка лежать поручение президент наш страна владимир владимирович путин, давать по итог встреча с член совет законодатель, где президент быть поставлять вопрос о целесообразность наделение орган финансовый контроль субъект российский федерация полномочие по осуществление внешний муниципальный финансовый контроль и о совершенствование взаимодействие правоохранительный и контрольный-счетный орган субъект российский федерация.
в комитет государственный дума по контроль и регламент, который отвечать за рассмотрение данный законопроект, поступать во второй чтение 14 поправка. необходимо отмечать, что весь они быть внимательно изучать до заседание комитет, вопрос обсуждаться с официальный представитель правительство российский федерация, счетный палата российский федерация, на заседание комитет быть приглашать непосредственно весь автор. в текст законопроект учитывать юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума, уточнять наименование законопроект, в тот число в часть понятие "парламентский контроль", поскольку рассматривать законопроект касаться деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование по осуществление они внешний государственный и муниципальный финансовый контроль и, по суть, не затрагивать правоотношение, который регулироваться федеральный закон № 77-фз "о парламентский контроль".
уважаемый коллега, результат работа ответственный комитет по подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение становиться предлагать ваш внимание текст законопроект, а также два таблица поправка. таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать 1 поправка, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, содержать 13 поправка.
необходимо отмечать, что иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация к представлять текст законопроект во второй чтение.
на свой заседание комитет принимать решение поддерживать рассматривать проект федеральный закон и предлагать государственный дума принимать он во второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марьяша и. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! спасибо за принимать решение. законопроект проходить весь необходимый процедура, правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение на пленарный заседание, поэтому комитет просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 13 декабрь текущий год.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон в первый чтение быть принимать государственный дума 15 май 2018 год.
законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. быть учитывать три очень важный новелла, который мы неоднократно обсуждать, касаться эксплуатация автомобиль с разрешать масса свыше 3,5 тонна, перераспределение полномочие между орган государственный власть субъект в область осуществление дорожный деятельность и приведение в соответствие положение федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." положение закон об автодорога в часть обязанность по содержание железнодорожный переезд и обеспечение безопасный движение в их граница. всего в комитет поступать шесть поправка, пять из они рекомендоваться комитет к принятие и включать в таблица № 1, один поправка рекомендоваться к отклонение и включать в таблица № 2.
замечание правовой характер нет, просьба принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! большой спасибо за поддержка решение комитет по законопроект. комитет просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 18 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. а почему так долго? рано нельзя? ну хорошо, на 18 декабрь. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
так, коллега, докладчик по 28-му вопрос задерживаться, 29-й вопрос — на фиксированный время.
рассматривать пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". по суть, предлагаться два новелла.
первый. устанавливаться ответственность член совет федерация и депутат государственный дума за непринятие мера по урегулирование конфликт интерес, за нарушение порядок получение подарок и иной вознаграждение, за представление неполный или недостоверный сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также за нарушение другой ограничение, запрет и требование, который прямо устанавливать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", но ответственность за который не устанавливать. при это проектировать новелла учитывать как статус член совет федерация, так и статус депутат государственный дума, с один сторона, а с другой сторона, базовый основа антикоррупционный законодательство в часть, касаться унификация запрет, ограничение и требование, и за нарушение, который, подчеркивать еще раз, прямо указывать в закон, предусматриваться ответственность, не влечь за себя прекращение полномочие член совет федерация или депутат государственный дума, а именно: предупреждение и освобождение от руководящий должность, иной должность член совет федерация, депутат государственный дума без прекращение полномочие член совет федерация или депутат государственный дума.
что же касаться второй новелла — порядок принятие решение о применение один из мера ответственность, — такой порядок предлагаться устанавливать регламент соответствующий палата федеральный собрание.
в завершение позволять себя обращать ваш внимание на обоснование данный законодательный инициатива. во-первых, данные проект федеральный закон предусматриваться выполнение требование национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, который утверждать указ президент россия. напоминать, согласно данный документ, национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, федеральный собрание рекомендовать рассматривать вопрос об установление и законодательный закрепление порядок привлечение к ответственность член совет федерация и депутат государственный дума за непринятие мера по урегулирование конфликт интерес, а также за иной нарушение антикоррупционный требование, ограничение и запрет. мы законодательно устанавливать эффективный, причем соразмерный, сдерживать санкция. во-вторых, в свой время принятие такой мера мы быть прямо рекомендовать греко, группа государство против коррупция, по результат оценка исполнение россия в рамка четвертый раунд в часть, касаться противодействие коррупция среди парламентарий.
и последний. предлагать новелла направлять на реализация государственный антикоррупционный политика. дело в то, что согласно базовый закон "о противодействие коррупция" предусматривать единство такой стандарт и требование, в тот число в часть, касаться должностной лицо, замещать государственный должность, а, как вы знать, законодательство о государственный служба во взаимосвязь со сводный перечень государственный должность российский федерация, который утверждать президент россия, член совет федерация и депутат государственный дума относиться к категория лицо, замещать государственный должность российский федерация.
такой образ, данный федеральный закон в случай принятие позволять, во-первых, реализовывать национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, утверждать президент российский федерация, во-вторых, реализовать рекомендация греко по итог четвертый раунд оценка россия в часть, касаться предупреждение коррупция среди парламентарий, в-третьих (главный образ), реализовать государственный антикоррупционный политика в часть, касаться унификация стандарт и требование, в тот число в отношение должностной лицо, замещать государственный должность.
просить принимать проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, анатолий борисович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий викторович ламейкин, член комитет по контроль и регламент.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и отмечать следующий.
проект федеральный закон направлять на реализация национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, утверждать указ президент российский федерация, поручение председатель государственный дума. с учет рекомендация греко и международный практика предлагать законопроект федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." приводиться в соответствие унифицировать стандарт и требование государственный антикоррупционный политика, устраняться его несогласованность с другой законодательный акт в область противодействие коррупция.
согласно пункт 1 статья 1 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", а также сводный перечень государственный должность российский федерация, утверждать указ президент российский федерация, член совет федерация и депутат государственный дума относить к категория лицо, замещать государственный должность российский федерация. вместе с то предусматривать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" мера ответственность член совет федерация и депутат государственный дума, как быть отмечать в основной доклад, существенно отличаться от тот, который устанавливать федеральный закон "о противодействие коррупция" за аналогичный коррупционный правонарушение, совершать иной категория лицо, замещать государственный должность российский федерация, а также должность государственный гражданский служба.
комитет поддерживать концепция законопроект и полагать, что принятие этот закон быть способствовать приведение законодательство о статус парламентарий в соответствие единый антикоррупционный стандарт, который действовать в отношение весь лицо, замещать государственный должность. комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция — законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь.
как я уже сказать, комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, с учет то что предстоять работа и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега!
вопрос содокладчик: здесь написать, что нельзя получать ссуда, — это означать, что депутат государственный дума не мочь получать кредит, ипотечный кредит в банк? пояснять, пожалуйста.
ламейкин д. в. коллега, кредит и ссуда, если говорить о тот же ипотечный кредит, мы получать мочь, мы это прекрасно понимать. в принцип здесь речь идти об ответственность, который на сегодняшний день отсутствовать, то быть мы говорить о то, что необходимо приводить в соответствие. если опять же у вы быть какой-то предложение, поправка и изменение, комитет принимать их к рассмотрение и при подготовка к рассмотрение во второй чтение быть обсуждать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к два докладчик сразу.
у мы быть некоторый неравноценность, неравноправность в часть наказание, или ответственность, между муниципальный, например, депутат и депутат государственный дума: в случай выявление ошибка при представление сведение о доход и расход либо какой-то нарушение прокуратура десяток лишать полномочие и отправлять в отставка муниципальный депутат, а для депутат государственный дума за такой же нарушение мы предлагать оставлять предупреждение. давать тогда уж единообразие вводить: либо для все предупреждение, либо для весь соответствующий наказание, а то у мы, получаться, разный депутат на разный уровень.
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. алексей владимирович, дело в то, что сейчас никакой ответственность за коррупционный нарушение, который перечислять в данный проект федеральный закон, не предусматривать, и мы предлагать устанавливать такой мера ответственность, как предупреждение и освобождение от замещать руководящий должность.
а что касаться муниципальный депутат, это предмет правовой регулирование совершенно другой федеральный закон, и, в случай если мы устанавливать такой ответственность, я думать, это быть очень серьезный шаг с точка зрение правовой регулирование. надо быть рассматривать этот вопрос на муниципальный уровень в тот число. быть разный нарушение, и не каждый нарушение должно влечь за себя сложение полномочие.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к анатолий борисович.
в ваш законопроект предусматриваться ответственность депутат и сенатор за нарушение антикоррупционный законодательство, однако из текст статья 10 1  непонятно, в какой случай выноситься предупреждение, а в какой наступать лишение должность: в зависимость от тяжесть или как? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат выборный, пожалуйста.
выборный а. б. игорь андреевич, согласно данный проект федеральный закон порядок установление один из мера ответственность предлагаться отражать в регламент соответствующий палата — этот вопрос быть определяться соответствующий регламент, если мы говорить о государственный дума, то регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. анатолий борисович, в качество мера ответственность предусматривать освобождение от иной должность в государственный дума, совет федерация — о что идти речь? освобождение от должность член комитет, комиссия или от должность в межпарламентский ассамблея государство — участник снг и так далее? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. юрий петрович, это очень правильный вопрос, профессиональный вопрос, на это обращать наш внимание и государственный-правовой управление президент российский федерация. перечень должность, руководящий должность, смещение с который предусматриваться, — это должность и в совет федерация, и в государственный дума — устанавливать, и в случай принятие проект федеральный закон в первый чтение мы этот вопрос во второй чтение дорабатывать. речь идти, конечно, о должность председатель комитет, комиссия, заместитель председатель комитет, комиссия и так далее. в случай принятие проект федеральный закон в первый чтение мы этот вопрос быть дорабатывать во второй чтение: если мы принимать данный проект федеральный закон в первый чтение, предлагать вы принимать участие в его доработка.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
анатолий борисович, ну опять мы руководствоваться рекомендация международный организация, греко, — неужели мы сам не мочь этот рекомендация вырабатывать и сам они принимать?
вопрос у я следующий. здесь указывать такой мера ответственность, как предупреждение и освобождение от руководящий либо иной должность. но здесь же быть отсылочный норма, ссылка на регламент, поэтому получаться, что в государственный дума мочь быть один регламентный норма, а в совет федерация — другой. я правильно это понимать? это первый вопрос.
и второй вопрос. а сколько предупреждение можно вынести: десять, двадцать, сто? как это быть регламентироваться? а если человек сегодня снимать с должность и через месяц снова назначать? как вообще этот норма быть работать? по суть дело, это какой-то фикция получаться. сказать, пожалуйста, что вы, как автор законопроект, об этот инициатива думать?
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. владимир владимирович, первый, что касаться греко — группа государство против коррупция. россия являться активный участник группа государство против коррупция, на сегодня член греко являться 46 государство, и, как правило, это европейский страна; это международный организация, цель деятельность который являться мониторинг соответствие национальный законодательство и правоприменительный практика антикоррупционный стандарт международный уровень, и по результат проведение четвертый раунд оценка россия на предмет противодействие коррупция среди парламентарий давать соответствующий рекомендация.
при это отдельно подчеркивать, что национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год прямо рекомендовать федеральный парламент рассматривать вопрос, устанавливать и законодательно закреплять порядок привлечение член совет федерация и депутат государственный дума к ответственность за нарушение в данный сфера.
конечно же, если допускать коррупционный правонарушение, например нарушать порядок получение подарок, иной вознаграждение, представлять неполный или недостоверный сведение о доход и расход, об имущество и обязательство имущественный характер, и если это повторяться неоднократно, то должно быть более серьезный наказание, и на это также наш внимание обращать государственный-правовой управление и правовой управление аппарат государственный дума. в случай принятие данный проект федеральный закон в первый чтение мы позаботиться о то, чтобы после неоднократный предупреждение следовать более серьезный санкция.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий борисович, я думать, со сведение об имущество и подарок все понятный, но, когда обсуждаться вопрос о так называть конфликт интерес, обсуждать, в частность, и ситуация, связывать с то, что депутат по одномандатный округ так или иначе стараться продвигать интерес гражданин, организация из свой округ. сказать, пожалуйста, не приводить ли принятие этот закон к то, что депутат по одномандатный округ, продвигать интерес гражданин, организация из свой округ, быть попадать под наказание в связь с конфликт интерес?
председательствующий. анатолий борисович выборный включать микрофон.
выборный а. б. олег николаевич, при проработка проект федеральный закон тщательно обсуждаться на разный площадка — и в совет федерация, и в администрация президент, и в генеральный прокуратура, и с другой министерство и ведомство, и это быть один из ключевой вопрос: как оценивать конфликт интерес? в данный случай речь идти о конфликт интерес, который прямо предусматривать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", в тот число в часть, касаться наличие счет, ценность в иностранный банк, на территория другой государство. другой слово, этот норма мы предусматривать именно на предмет установление ответственность за нарушение ограничение и запрет, который определять в базовый закон — в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
что касаться работа парламентарий в одномандатный округ — впрочем, не важно: если депутат избираться по список, он тоже продвигать интерес наш гражданин, — на этот отношение конфликт интерес не распространяться.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анатолий борисович, сказать, пожалуйста, в рамка подготовка законопроект к внесение помимо этот два мера ответственность еще какой-то мера ответственность рассматриваться? это первый.
и второй, по повод предупреждение. каков ваш точка зрение, как вы считать, после получение предупреждение депутат госдума или член совет федерация смочь претендовать на выборный должность в госдума или в совет федерация либо этот предупреждение быть налагать ограничение, так что данный коллега уже не смочь претендовать на выборный должность в госдума или в совет федерация? либо во второй чтение надо много конкретизировать, прописывать это?
высказывать свой мнение.
председательствующий. анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. андрей геннадьевич, это правильный вопрос, по существо. при проработка данный проект федеральный закон рассматриваться разный инициатива и быть подготовить разный проект федеральный закон. ряд из они напрямую быть направлять на лишение полномочие член совет федерация и депутат государственный дума за нарушение ограничение, запрет и требование, который предусматривать в наш базовый закон — закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". но мы пойти по другой путь: мы считать, что не каждый нарушение антикоррупционный законодательство должно повлечь за себя лишение полномочие член совет федерация и депутат государственный дума. на мой взгляд, данный проект федеральный закон максимально учитывать, скажем так, запрос наш общество, полностью соответствовать государственный антикоррупционный политика и ожидание прежде все наш избиратель, так же как и сам парламентарий, он достаточно сдержанный, выверять и полностью отвечать требование сегодняшний день.
что касаться занятие выборный должность, конечно же, предупреждение не являться в дальнейший сдерживать фактор.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
анатолий борисович, у я и вопрос, и предложение такой порядок. в соответствие с действующий законодательство многие здесь присутствующий депутат мочь заниматься творческий, научный, педагогический деятельность (там, где можно работать), в сила это они приходиться использовать служебный помещение, транспорт, связь. если подходить формально, то к это тоже можно быть, как говориться, придираться. как вы смотреть на то, чтобы именно этот аспект уточнять в норма, в изменение, который предлагаться?
председательствующий. анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. иван михайлович, это тонкий и правильный вопрос с точка зрение осуществление парламентарий и свой функциональный обязанность, и свой полномочие в рамка деятельность как в избирательный округ, так и в целое, как законодатель федеральный уровень. поскольку в данный проект федеральный закон предусматривать, что порядок принятие решение о применение тот или иной мера ответственность устанавливаться регламент соответствующий палата федеральный собрание, я думать, весь этот вопрос можно быть предусматривать непосредственно в наш регламент и учитывать ваш предложение при доработка и подготовка данный проект федеральный закон к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
не срабатывать кнопка, извинять.
уважаемый анатолий борисович, у я вопрос такой. у мы много половина депутат государственный дума использовать не служебный транспорт государственный дума, а иной транспорт, и не всегда личный. здесь говориться об услуга — я правильно понимать, что теперь мы переставать использовать иной транспорт?
председательствующий. включать микрофон депутат выборный.
выборный а. б. игорь борисович, если вы не пользоваться служебный транспорт, за это вы большой спасибо: вы экономить государственный средство.
что касаться возможность использовать другой транспорт, я просто подчеркивать, что мы вести речь только о запрет, требование и ограничение, установленный федеральный закон, о который мы уже неоднократно говорить, а пользование данный услуга не подпадать под ограничение, запрет и требование, который устанавливать этот федеральный закон. если быть беспокойство на этот счет, в случай принятие проект федеральный закон в первый чтение мы мочь это учитывать при доработка его во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
авдеев александр александрович.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! партия "единый россия" и фракция "единый россия" последовательно выступать за то, чтобы приводить в порядок наш законодательство с тот цель, чтобы не допускать нарушение среди публичный человек, среди тот, кто занимать должность в орган исполнительный власть, должность в законодательный собрание, в государственный дума, в совет федерация, не допускать туда человек, который мочь преследовать иной цель, нежели тот, что прописывать в закон, государственный цель.
план противодействие коррупция, который быть разрабатывать и утверждать президент, последовательно реализовываться, и законопроект, который мы сейчас рассматривать, как раз из число законопроект, подготовить в рамка реализация такой план на 2018—2020 год. не стоить бояться то, что мы следуемый и рекомендация группа государство против коррупция, потому что мы не только выполнять чей-то рекомендация, но и являться пример: наш новелла и норма становиться пример в другой страна.
если мы обращаться к пункт, за нарушение который в законопроект предлагаться вводить форма дисциплинарный ответственность, то увидеть, что речь не идти о запрет депутат или член совет федерация жить обычный гражданский жизнь. однако в случай наличие конфликт интерес хорошо о он заявлять, если же человек это не делать, то закрадываться подозрение, что его деятельность на пост депутат или член совет федерация связывать как раз с лоббирование интерес или с какой-то другой подобный вещь. конечно, следовать предупреждать такой проявление, потому что они мочь приводить к ситуация, который потом разбираться уже в другой поле и иметь другой правовой последствие, такой как снятие неприкосновенность, возбуждение уголовный дело и так далее.
исходить из то что мы последовательно выполнять рекомендация и президент, и страна — участница группа государство против коррупция, необходимо совершенствовать законодательство. если по законопроект быть вопрос, то во второй чтение они можно решать.
фракция партия "единый россия" проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция, валерий карлович?
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. я постараться быть краткий.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот я взять закон "о статус...", тот самый пункт, о который идти речь. здесь говориться, что депутат государственный дума должный сообщать о ситуация, "который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, а также принимать мера по предотвращение или урегулирование такой конфликт", — это весьма расплывчатый норма, подчеркивать. мы, конечно, поддерживать решение о принятие законопроект, но считать, что нужно этот норма прописывать, возможно, в регламент, описывать, что являться конфликт интерес, ведь это очень важный. например, являться ли конфликт интерес голосование по законопроект, который регулировать деятельность в отрасль, где до избрание работать депутат и где у он быть интерес, — мочь депутат голосовать или не мочь? а у мы два треть такой — так мы что, закон не быть принимать, коллега? это очень важный вопрос!
я быть краткий. хотеть сказать, что концептуальный мы с это согласный, но, как известно, дьявол всегда в деталь, поэтому, если мы деталь не прописывать — а прописывать они можно в регламент, — это мочь очень плохо кончаться, просто мочь быть парализовать работа парламент.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
куринный алексей владимирович.
от фракция, алексей владимирович?
пока три минута поставлять.
куринный а. в. уважаемый коллега, валерий карлович перепутывать лоббистский деятельность и собственно конфликт интерес, этот немножечко разный вещь. лоббистский деятельность заниматься каждый из здесь присутствовать в разный мера: кто-то за свой отрасль в целое, кто-то за свой регион, кто-то за конкретный учреждение, предприятие, хотя, конечно, если у депутат быть акция этот предприятие либо кто-то из родственник владеть этот предприятие, безусловно, здесь уже конфликт интерес, но это немного другой.
я хотеть бы поговорить о другой, я хотеть бы поговорить о равный доля ответственность: ответственность должный быть на весь уровень одинаковый. я не зря задавать свой вопрос. сегодня за один и тот же нарушение антикоррупционный законодательство депутат разный уровень нести разный ответственность. за нарушение порядок представление сведение о доход, об имущество — за неполный или недостоверный сведение — депутат местный самоуправление, городской дума прокуратура лишаться полномочие депутат, причем такой случай не единичный, десяток такой случай быть. прокурор обращаться в суд, если депутат не указывать в качество имущество, например, лодка, с давний пора за он числиться, либо какой-то кредит, либо еще что-то, и складываться такой практика, что суд с легкость лишать это депутат полномочие. а депутат государственный дума, депутат законодательный собрание немного в другой положение: за то же самый правонарушение мера ответственность совсем другой — предупреждение, либо лишение должность в состав комитет государственный дума, либо лишение иной руководящий должность. но если мы одинаково относиться ко весь представитель народ во весь наш представительный орган, значит, и ответственность должный быть одинаковый! то же самый, например, с наличие заграничный счет и владение финансовый инструмент: депутат законодательный собрание регион точно так же по закон мочь быть за это лишать полномочие — депутат государственный дума быть только предупреждать.
мы поддерживать решение по этот законопроект, но настаивать на то, чтобы мера ответственность для весь депутат, начинать снизу, с муниципальный образование, и заканчивать государственный дума, быть одинаковый, только, мочь быть, не чрезмерно строгий: пример, который я приводить, на мой взгляд, демонстрировать уже излишний строгость правоохранительный орган и судебный система, и весь правоприменительный практика именно такой.
кроме то, необходимо, чтобы мера в зависимость от правонарушение быть дифференцировать. сейчас одинаково: и за владение иностранный ценный бумага, и, например, за то, что вы оплачивать отдых, скажем так, непонятно кто и вы это пользоваться, и за какой-то ошибка в декларация предусматривать один и тот же ответственность в вид предупреждение. мочь быть, во второй чтение стоить дифференцировать мера в зависимость от тяжесть коррупционный проступок?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
полномочный представитель президент? правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово?
анатолий борисович выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый коллега, я позволять себя отреагировать на некоторый реплика.
ответ на вопрос, что такой конфликт интерес, прямо предусматривать базовый федеральный закон "о противодействие коррупция": согласно статья 10 под конфликт интерес пониматься ситуация, когда личный заинтересованность влиять или мочь повлиять на надлежащий, объективный и беспристрастный исполнение должностной обязанность, а под личной заинтересованность пониматься возможность получение доход в вид деньги, иной имущество и так далее. этот норма полностью синхронизировать с базовый норма, который устанавливать ограничение и запрет для парламентарий, для депутат государственный дума и член совет федерация.
искренне благодарить за обсуждение данный законодательный инициатива.
в завершение лишь подчеркивать, что данный проект федеральный закон являться логический развитие наш антикоррупционный законодательство и направлять на реализация принимать наш государство международный обязательство на этот счет. и главное — мы реализовывать положение национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, мы не на слово, а на дело унифицировать антикоррупционный стандарт и требование для лицо, замещать государственный должность российский федерация, и в тот же время мы создавать условие, при который быть действовать принцип неотвратимость и соразмерность наказание.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий викторович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! извинять, пожалуйста, за опоздание — этот из-за транспортный ситуация.
ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в закон "об электроэнергетика" по вопрос лицензирование энергосбытовой деятельность. законопроект разрабатывать в соответствие с поручение правительство от 2018 год.
в цель обеспечение выполнение указанный поручение законопроект предлагаться перенести срок начало лицензирование энергосбытовой деятельность с 1 январь 2019 год на 1 июль 2020 год. перенос срок лицензирование энергосбытовой деятельность необходимый для обеспечение готовность субъект электроэнергетика к полномасштабный внедрение механизм лицензирование. согласно положение закон в рамка лицензирование энергосбытовой деятельность то самый акт, который быть утверждаться правительство, подлежать определение лицензионный требование к осуществление этот деятельность в часть финансовый состояние и финансовый дисциплина, а также качество обслуживание потребитель. иной срок, который обозначать в законопроект, связанный с отдельный аспект внедрение этот механизм, например с учет в качество лицензионный требование отсутствие административный ответственность гендиректор сбытовой компания за злоупотребление доминировать положение на рынок или за заключение антиконкурентный соглашение, с обязанность иметь лицензия для получение статус субъект оптовый рынок и так далее.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. положение законопроект не связывать с реализация государственный программа российский федерация и не влиять на достижение их цель. принятие закон и его реализация не потребовать дополнительный расход средство из бюджет бюджетный система российский федерация.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна. присаживаться.
с содоклад выступать иван владимирович медведев, член комитет по энергетика.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект докладывать. комитет подробно рассматривать он на свой заседание. на полтора год переноситься срок внедрение обязательный лицензирование — с 1 январь 2019 год на 1 июль 2020 год. если это не сделать, то деятельность сбытовой компания быть останавливаться надзорный орган, и мы получать коллапс в электроэнергетика. мы высказывать министерство замечание, надежда на то, что много перенос срок не быть и обязательный лицензирование сбытовой деятельность быть внедрять с 1 июль 2020 год.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анастасия борисовна, в пояснительный записка к законопроект, к сожаление, не указывать причина перенос. в доклад и содоклад мы о она услышать, но все-таки: когда вы вносить законопроект, вы же просчитывать и срок, и последствие и так далее — почему же мы сдвигать срок на полтора год? это первый.
и второй. с 1 январь 2019 год закон вступать в сила, а ответственность устанавливаться с 1 июль 2019 год. почему такой разрыв, длина полгода, по ответственность? не приводить ли это к то, что с 1 январь 2019 год быть еще сдвигать срок?
бондаренко а. б. андрей геннадьевич, начинать со второй вопрос. у мы и закон вступать в сила, и ответственность устанавливаться с 1 июль 2020 год. мочь быть, я об это нечетко сказать — повторять: и по ответственность, и по самый закон один срок, конечно же, ответственность за осуществление энергосбытовой деятельность без лицензия быть наступать сразу.
если говорить о причина перенос, напоминать, что сам механизм лицензирование быть вводить закон в декабрь 2017 год, чтобы за год можно быть подготавливаться, разрабатывать механизм, внедрять он и с 1 январь 2019 год приступать к лицензирование. действительно, механизм разрабатываться долго, ну, относительно долго, и мы не успевать с технический точка зрение весь вопрос отрабатывать. тут еще надо сказать, что, по статистика, у мы 1329 субъект, который должный быть лицензировать, чтобы они лицензировать, надо проверять финансовый состояние каждый компания, а для это, конечно же, министерство энергетика — правительство определять, что это все-таки быть делать мы, а не иной служба, — потребоваться дополнительный численность сотрудник, идти согласование с минфин вопрос о выделение дополнительный численность сотрудник, который это заниматься бы. просто сам механизм внедрение за год не успевать сделать.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос анастасия борисовна.
целый череда законопроект идти через дума, который вы, я иметь в вид представитель правительство, министерство, откладывать срок на год, на полтора, и вы рассказывать, что сначала правительство не мочь определяться, кто быть исполнитель, а потом в подразделение не быть специалист, — но ведь наверняка по данный тема у вы быть "дорожный карта".
а вопрос мой состоять в другой: кто из исполнитель у вы понести ответственность за то, что данный, такой нужный реформа вводиться с опоздание, и что быть, если через год это не быть реализовать и вы опять попросить перенести она?
бондаренко а. б. кирилл игоревич, дополнительно хотеть сказать: на самый дело нет итоговый точка сбор информация по весь сбытовый компания. все-таки это конкурентный рынок, и у они не так развивать саморегулирование, как у участник оптовый рынок электроэнергия, мы сейчас говорить о розничный рынок электроэнергия, и вот итоговый точка сбор информация о сам компания и об их финансовый состояние, сказать так, центр компетенция, на самый дело в законодательство не определять, в связь с это правительство принимать решение, какой именно фоив быть исполнять функция лицензирование, в итог определять мы, и это занимать некоторый время.
в отношение то, кто понести ответственность. правительство сейчас проводиться работа, у мы иметься поручение заместитель председатель правительство чуйченко о необходимость направление соответствующий предложение. мы это отрабатывать, и должностной лицо, который в это, скажем так, виноватый, обязательно понести ответственность.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. мой вопрос уже задавать, один только хотеться бы уточнять: когда мы получать информация о должностной лицо, который должный быть наказывать? хотеться бы ко второй чтение получать.
бондаренко а. б. ко второй чтение информация представлять.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. анастасия борисовна, сказать, пожалуйста, энергонадзор не упразднять — почему не он поручать как раз лицензирование? он же надзирать за деятельность весь компания.
бондаренко а. б. николай васильевич, функция энергонадзор заключаться в контроль за технический состояние электросеть и иной объект электроэнергетика, функция ростехнадзор заключаться в проверка соответствие технический требование. что касаться лицензирование, необходимо проверять финансовый дисциплина субъект, который должный добросовестно свой деятельность на розничный рынок осуществлять, и именно потому, что это не относиться к компетенция ростехнадзор, правительство принимать решение возлагать этот функция на министерство энергетика.
председательствующий. спасибо.
иван владимирович, присаживаться.
вопрос завершать. коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление запрет на создание и осуществление деятельность унитарный предприятие)". докладывать официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ранее, 22 ноябрь, законопроект рассматриваться, и быть принимать решение о перенесение его рассмотрение для проведение дополнительный обсуждение. в связь с это я напоминать, что основание для разработка законопроект являться утверждать указ президент российский федерация национальный план развитие конкуренция в российский федерация на 2018—2020 год, в который предусматриваться ряд мероприятие, направлять на сокращение доля государственный сектор на конкурентный рынок. суть проблема состоять в то, что деятельность унитарный предприятие на конкурентный рынок приводить к их монополизация. это способствовать антиконкурентный поддержка такой предприятие должностной лицо орган власть, отсутствие антимонопольный контроль при предоставление государственный, муниципальный преференция такой организация, неравный, более выгодный условие экономический деятельность унитарный предприятие по сравнение с другой хозяйствовать субъект.
дополнительный проблема обеспечение равный условие конкуренция на рынок с участие унитарный предприятие являться экономический непрозрачность их деятельность, что выражаться в то, что зачастую имущество унитарный предприятие в нарушение закон не оформлять надлежащий образ, мы это видеть. в соответствие с гражданский законодательство унитарный предприятие являться коммерческий организация, а коммерческий организация создаваться для извлечение прибыль, но, поскольку прибыль изыматься собственник, учредитель, экономический стимул показывать прибыль у унитарный предприятие отсутствовать. кроме то, создаваться экономический предпосылка для убыточность многий унитарный предприятие, поскольку убыточность предоставлять возможность получение субсидия из соответствующий бюджет, муниципальный или региональный, и зачастую мы видеть ситуация, когда унитарный предприятие изначально являться планово-убыточный, с изначальный необходимость получение субсидия на реализация определенный мероприятие. по оценка экспертный совет при правительство россия, производительность труд на унитарный предприятие в среднее в четыре с половина раз низко, чем в иной организация.
в большинство случай унитарный предприятие, как я уже говорить, осуществлять деятельность на конкурентный рынок, такой как сдача имущество в аренда (что, по суть, самостоятельный производительный экономический деятельность не являться), торговля, строительство, гостиничный деятельность и деятельность предприятие общественный питание. к сожаление, участие унитарный предприятие в деятельность конкурентный рынок приводить такой рынок в состояние монополия, вести к монополизация, который в соответствие со статья 34 конституция запрещаться.
для решение проблема правительство российский федерация представлять законопроект, который предусматриваться внесение изменение в три федеральный закон — "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и "о защита конкуренция". законопроект вводиться запрет на создание и осуществление деятельность унитарный предприятие на конкурентный рынок с момент вступление в сила данный закон. предусматриваться исключение, который относиться к случай, когда унитарный предприятие создаваться, во-первых, в соответствие с федеральный закон, акт президент и правительство, во-вторых, в цель обеспечение оборона страна и безопасность государство, в-третьих, для осуществление деятельность в сфера естественный монополия.
законопроект предусматриваться переходный период два год, в течение который унитарный предприятие, осуществлять деятельность на конкурентный рынок, подлежать реорганизация либо ликвидация по решение учредитель. орган управление имущество должный быть проводить оценка деятельность этот предприятие и принимать решение об их реорганизация: как мы представлять, если сектор социальный и не связанный с извлечение прибывать, то в бюджетный учреждение, а если это конкурентный рынок, где задача предприятие — получение прибыль, то в акционерный общество. если конкуренция на рынок отсутствовать, то унитарный предприятие мочь продолжать деятельность, однако новый предприятие на этот рынок не появляться. если решение о реорганизация учредитель не приниматься, то по истечение переходный период антимонопольный орган выдавать такой предприятие предупреждение о проведение мероприятие по реорганизация или ликвидация с установление разумный срок проведение соответствующий процедура. мы подсчитывать: для перевод унитарный предприятие в бюджетный организация максимальный срок составлять порядок шесть месяц, для акционирование — порядок один год. в законопроект отражать, что должный учитываться срок, необходимый для проведение соответствующий процедура. если предупреждение не выполнять, то возбуждаться антимонопольный дело, по результат рассмотрение который антимонопольный орган обращаться в суд с иск о ликвидация.
по поручение палата мы проводить дополнительный обсуждение законопроект и благодарить за организация парламентский слушание по этот вопрос и за организация встреча с фракция в государственный дума. к сожаление, у мы действительно не состояться встреча с фракция кпрф, но мы отправлять соответствующий приглашение, и я еще раз подтверждать, что мы готовый в любой удобный время проводить такой встреча. к этот встреча мы готовый, готовый дополнительно разъяснять положение законопроект.
в ход дополнительный обсуждение мы договариваться, что во второй чтение необходимо уточнять, в какой сфера мочь функционировать унитарный предприятие, но это не влиять на концепция законопроект, поскольку этот сфера не относиться к конкурентный рынок. во-первых, этот обеспечение жизнедеятельность население в район крайний север и в местность, приравнивать к они. во-вторых, это сфера культура, искусство и сохранение культурный ценность. кроме то, в цель лекарственный обеспечение население в труднодоступный местность предлагаться уточнять, что унитарный предприятие не подлежать ликвидация при отсутствие конкуренция. реализация закон не должный приводить к социальный напряженность в сфера, где отсутствовать конкуренция.
уважаемый депутат, принятие федеральный закон позволять решать задача создание равный условие для ведение деятельность хозяйствовать субъект на конкурентный рынок, предупреждение монополизация такой рынок, а в комплекс с иной мероприятие утверждать президент национальный план развитие конкуренция в российский федерация на 2018—2020 год обеспечивать условие для рост наш экономика.
просить поддерживать, принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать александр николаевич козловский, член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, 22 ноябрь мы рассматривать данный законопроект, но тогда быть принимать решение о перенос его рассмотрение. за этот время проходить парламентский слушание по данный законопроект (6 декабрь), проводиться консультация с фракция, в комитет поступать недостающий документ, который мы запрашивать у фас, — оценка регулировать воздействие и антикоррупционный экспертиза. сейчас комитет проводить анализ отзыв и мнение регион, и большинство регион поддерживать законопроект, хотя все — с оговорка о необходимость его доработка. идти систематизация мнение, прозвучать в ход парламентский слушание, когда быть сделать ряд замечание.
уважаемый коллега, я хотеть напоминать о решение, принимать на заседание комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. данный законопроект предусматривать установление в 2019 год запрет на создание государственный, муниципальный унитарный предприятие, за исключение случай, когда они создавать в цель обеспечение оборона и безопасность государство либо осуществление деятельность в сфера естественный монополия. все ранее создавать унитарный предприятие, не удовлетворять указанный критерий, предлагаться в течение два год преобразовывать в иной организационно-правовой форма или ликвидировать. полномочие по выдача заключение о соответствие унитарный предприятие антимонопольный законодательство наделяться федеральный антимонопольный служба, который также мочь выдавать предписание о ликвидация предприятие, создавать с нарушение антимонопольный законодательство. однако еще на тот момент комитет отмечать, что в законопроект не учитывать негативный последствие ликвидация унитарный предприятие на социально значимый рынок, где отсутствовать частный хозяйствовать субъект. такой рынок не ограничиваться сфера обеспечение оборона и безопасность, естественный монополия — это также производство и реализация лекарство и медицинский изделие, доставка продукт питание в труднодоступный местность, обращение с твердый коммунальный отход, бытовой обслуживание и другой сфера.
то не менее комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство концептуальный поддерживать предлагать инициатива и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. и мы предстоять большой работа над поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
давать проводить запись на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к докладчик.
вот вы сейчас слышать позиция комитет: быть выражать озабоченность то, что быть территория, где вроде бы конкурентный вид деятельность осуществляться, но конкуренция отсутствовать, как, например, в ситуация с обеспечение продукт питание, перевозка на транспорт в труднодоступный район, — вот как в этот ситуация поступать? с лекарственный обеспечение все понятный, вы высказывать позиция, а общественный транспорт, бытовой услуга, обеспечение продукт питание и так далее — какой вы видеть решение этот проблема? муниципальный орган власть не смочь тогда обеспечивать жизнедеятельность этот территория!
пузыревский с. а. уважаемый валерий карлович, в законопроект предусматривать положение, который разделять реализация закон на два этап; первый — это запрет: новый предприятие в сфера, где потенциально быть конкуренция, создаваться не мочь; второй — это переходный период, в течение который должный проводиться определенный мероприятие. если конкуренция отсутствовать, в тот число в сфера транспорт, обеспечение продукт питание и так далее, то в этот случай унитарный предприятие не подлежать ликвидация, только там, где работать несколько предприятие, такой решение должно приниматься. если другой предприятие отсутствовать, унитарный предприятие продолжать работа.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, у я следующий вопрос. вот при принятие данный закон под благовидный цель защита конкуренция не мочь ли скрываться другой, неблаговидный цель — передача лакомый кусок в нужный рука? что я иметь в вид? не получаться бы так, что через какой-то время быть принимать план приватизация вот этот вновь создавать акционерный общество и их акция переходить из рука государство в частный рука.
пузыревский с. а. евгений евгеньевич, на самый дело законопроект должный подталкивать к то, чтобы мы получать полный представление об иметься имущество. во время выступление я говорить, что, к сожаление, проблема унитарный предприятие являться непрозрачность, отсутствие полный информация о наличие имущество у большинство унитарный предприятие, который действовать на муниципальный и иногда на региональный уровень. чтобы можно быть проводить соответствующий процедура, этот имущество должно быть показывать, так сказать, опрозрачить. если этот акционерный общество, то оно должно быть зарегистрировать, то же относиться и к бюджетный учреждение. решение быть принимать муниципалитет. если акционирование быть происходить с получение сто процент акция соответствующий публичный образование, то оно оставаться полный хозяин этот имущество. и здесь различие с унитарный предприятие не быть, за исключение один: весь хозяйственный деятельность становиться прозрачный и подотчетный. мы считать, что последствие, о который вы говорить, быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. сергей анатольевич вопрос.
статья 8 конституция говорить о то, что у мы равный образ защищаться весь форма собственность. сказать я, пожалуйста, почему в конкурентный среда надо ликвидировать государственный или муниципальный предприятие, а не какой-то частный предприятие, почему такой предвзятый отношение к государственный и муниципальный собственность? и еще сказать я, пожалуйста, без это закон что мешать наш правительство, губернатор, муниципальный образование преобразовывать такой предприятие в любой другой форма собственность, что мешать, если мы, допускать, не принимать этот закон?
пузыревский с. а. уважаемый николай васильевич, здесь два вопрос, начинать с первый — о равенство форма собственность.
унитарный предприятие — это такой организационно-правовой форма юридический лицо, который основывать на право хозяйственный ведение. до принятие гражданский кодекс в 1996 год на право хозяйственный ведение создаваться как частный, так и государственный предприятие. с принятие гражданский кодекс в переходный положение для частный предприятие быть предусматривать к 1999 год устранение такой форма, и они это выполнять, а государственный предприятие не выполнять это до сей пора. так что о равенство форма собственность здесь речь быть не мочь, потому что первый сделать это в 1999 год, а второй не сделать это до сей пора.
что касаться возможность преобразование в существующий условие, вы правый, у учредитель быть право такой действие производить, но, к сожаление, принимать программа, в тот число по акционирование, по перевод в другой форма, без законодательный запрет показывать неэффективность.
у мы в статья 8 закон об унитарный предприятие написать, в какой сфера они должный действовать, — там нет конкурентный рынок, но отсутствие механизм приводить к то, что они все равный идти на конкурентный рынок. ограничитель, который устанавливать в федеральный закон, не работать, поэтому без принятие предлагать федеральный закон изменять ситуация, к сожаление, не удаваться.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, вы вопрос. давать представлять себя обыкновенный, реальный ситуация, ну, например, частный лицо в какой-то бог забытый, отдаленный уголок осуществлять теплоснабжение или обслуживание инженерный сеть, это становиться он невыгодно — и он просто-напросто приходить в администрация, бросать ключ и говорить: я больше это делать не быть. по наш закон унитарный предприятие создавать быть нельзя, никакой конкурент на его место не находиться. что в такой ситуация делать руководство район или поселение?
пузыревский с. а. уважаемый вера анатольевна, я хотеть сказать, что если конкуренция нет и этот единственный предприятие, даже не относить к сфера естественный монополия, то ликвидироваться оно не быть до тот момент, пока конкуренция не возникать. если такой ситуация существовать и там действовать унитарный предприятие, оно сохраняться. а если другой ситуация: работать частный организация и она уходить — в этот ситуация у муниципальный образование или у субъект российский федерация быть два вариант: можно создавать либо бюджетный учреждение, либо акционерный общество. бюджетный учреждение для выполнение социальный функция вполне подходить. мы консультироваться в тот число с коллега из росимущество, из министерство экономический развитие: для осуществление деятельность по жизнеобеспечение этот форма возможный; она невозможный для извлечение прибыль, но для выполнение социальный функция вполне подходить.
председательствующий. спасибо.
коллега, в соответствие с принятый порядок работа мы сейчас прерываться. я фиксировать, что вопрос мы задавать семь минута, значит, у мы быть возможность задавать вопрос еще 28 минута. я полагать, что если на этот вопрос также оперативно быть отвечать, то мы успевать, все записываться, включая вы, ирина михайловна, успевать задавать вопрос. но я все-таки на всякий случай фиксировать: на вопрос-ответ у мы оставаться еще 28 минута.
а сейчас рассматривать 29-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие коррупция". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект закон, в соответствие с который взаимосвязанный поправка вноситься в четыре федеральный закон. это закон "о банк и банковский деятельность", "о центральный банк российский федерация...", "о противодействие коррупция" и закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент". вот четыре федеральный закон, который корректироваться.
основной с точка зрение содержание вносить законопроект являться последний закон, в который речь идти о денежный вклад в иностранный банк и об иностранный финансовый инструмент. в настоящий время существовать запрет для отдельный категория государственный служащий (и федеральный, и субъектовый уровень) и муниципальный служащий иметь соответствующий денежный вклад и пользоваться финансовый инструмент.
контроль за соблюдение этот запрет возлагаться на соответствующий орган на муниципальный уровень, на уровень субъект и на федеральный уровень. предусматривать, что орган, который осуществлять контроль за соблюдение этот запрет, мочь напрямую обращаться в иностранный банк, к финансовый регулятор и просить они представлять соответствующий информация, но анализ практика такой обращение показывать, что ответ этот орган, как правило, не получать. сложно сказать, каков количество такой обращение, потому что даже прокуратура такой статистика не иметь (видимо, не очень хотеться о свой неудача информировать), но если говорить о самый генеральный прокуратура, то нужно отмечать, что пока такой обращение немного: за первый половина текущий год восемь, а за весь прошлый 2017 год четыре обращение — как видеть, статистика близкий к ноль. законопроект, о который я докладывать, предлагаться централизовать весь запрос и устанавливать, что соответствующий орган, который предполагать проверять или муниципальный служащий, или госслужащий, обращаться с запрос в генеральный прокуратура, а генеральный прокуратура, как уполномоченный орган, уже по свой канал обращаться в соответствующий надзорный и контрольный орган иностранный государство.
хотеть напоминать, что, как и у мы, за рубеж практически во весь государство существовать ограничение, связывать с персональный данные, с информация ограниченный доступ — с банковский тайный, иной тайна, охранять закон, — поэтому, безусловно, предлагать президент механизм повышать эффективность такой запрос, и я думать, что ответ быть даваться в более полный объем. в тот же случай, когда с точка зрение законодательство иностранный государство существовать ограничение по повод такой обращение, предусматриваться механизм, когда генпрокуратура, получать такой запрос от иной орган и инстанция, быть обращаться в центральный банк российский федерация, и цб, как орган банковский надзор и надзор в сфера финансовый рынок, уже быть обращаться либо в банковский структура, либо к финансовый регулятор зарубежный страна.
как мы представляться и как полагать и эксперт, и прокуратура, и центробанк, предлагать алгоритм позволять повышать качество взаимодействие, повышать эффективность наш запрос для получение соответствующий информация и обеспечивать более качественный борьба с коррупция. таков содержание президентский инициатива.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться возлагать на генеральный прокуратура российский федерация функция взаимодействие с компетентный орган иностранный государство при проведение антикоррупционный проверка орган власть весь уровень на предмет соблюдение должностной лицо антикоррупционный ограничение, запрет и требование, а именно запрет иметь счет, хранить наличный денежный средство в иностранный банк на территория другой государство, а также пользоваться иностранный финансовый инструмент.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение, и прежде все комитет обращать внимание на следовать: согласно конвенция оон против коррупция каждый государство-участник должно определять центральный орган, ответственный за направление, получение и выполнение просьба об оказание взаимный правовой помощь, и согласно указ президент российский федерация такой орган у мы являться генеральный прокуратура российский федерация, поэтому данный проект федеральный закон наделять генеральный прокуратура соответствующий правовой механизм для международный взаимодействие в рамка антикоррупционный законодательство. в случай принятие проектировать новелла генеральный прокуратура быть вправе направлять в компетентный орган, в надзорный орган иностранный государство запрос о наличие счет и иной финансовый инструмент у должностной лицо, на который распространяться антикоррупционный законодательство, а также использовать для этот цель центральный банк российский федерация, у который такой взаимодействие налаживать с соответствующий регулятор иностранный государство. при такой обстоятельство процесс выявление, например, незадекларировать счет, другой финансовый инструмент быть более действенный, а институт неотвратимость наказание быть более эффективный. также данные проект федеральный закон предусматриваться запрет на распространение получать информация третий лицо, за исключение случай, который предусматривать закон.
такой образ, учитывать, что предлагать новелла направлять на оперативный получение информация от центральный банк, иной орган надзор иностранный государство в результат истребование соответствующий информация в рамка антикоррупционный проверка орган власть весь уровень, на обеспечение конфиденциальность такой информация, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, ну, наверное, правильный предложение, но сказать, пожалуйста, почему вы и комитет быть против то, чтобы и в страна прокуратура иметь такой право? у мы ведь прокуратура — один из немногий федеральный орган, который не иметь право обращаться в банк по данный вопрос.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, хотеть обращать ваш внимание, что и в тот вопрос, о который вы говорить, и применительно к тот инициатива, который мы рассматривать, речь идти о то, что уже быть возбужденный дело или какой-то контрольный мероприятие. то быть уже иметься определенный информация и необходимо проводить дополнительный проверка, ведь запрос же не рассылаться безадресный, широкий веер, в отношение неопределенный круг лицо. вы знать, что у мы прокуратура — это орган надзор, если говорить о наш внутренний механизм контроль за коррупционер, потенциальный или реальный, и в тот случай, когда правоохранительный орган получать информация, они уже сам вправе обращаться напрямую в рамка возбужденный уголовный дело и получать соответствующий информация. при это и на предварительный этап, то быть при намерение замещать определенный должность, как должность госслужба, так и, например, должность депутат, выборный должность, тоже необходимый такой сведение заявлять через соответствующий процедура, а, как вы знать, при заявление тот или иной сведение о наличие денежный средство как в страна, так и за рубеж всегда быть возможность проверять. так что механизм, который существовать в страна, достаточный, а вот что касаться получение информация от иностранный организация, банк и финансовый регулятор, здесь мы необходимо канализировать, централизовать этот работа.
обращать внимание, что быть проводить достаточно серьезный анализ иметься информация, быть проанализировать практика взаимодействие с 110 государство, изучать разный механизм, разный законодательство. и мы предлагать не только генеральный прокуратура здесь использовать как инструмент межгосударственный общение — иногда генеральный прокуратура быть вынужденный пользоваться результат деятельность и статус центробанк россия, потому что это более точно быть соответствовать партнерский, скажем так, запросный требование в рамка законодательство отдельный государство. так что, я казаться, этот предложение в достаточный степень аргументировать и отрабатывать, а, повторять, применительно к внутренний законодательство такой необходимость мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к анатолий борисович.
анатолий борисович, быть информация, на какой количество гражданин распространяться такой запрет? мочь быть, мы сокращать этот количество за счет сокращение требование к муниципальный, региональный служащий, все-таки останавливаться на федеральный уровень и сделать этот контроль действенный, чтобы генеральный прокуратура не быть заваливать сообщение и не заниматься один проверка, а все-таки искать там, где действительно коррупционный поток самый большой?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
выборный а. б. валерий карлович, сегодня речь идти об установление механизм, который связанный с международный взаимодействие генеральный прокуратура, как орган, который ответственный за данный направление деятельность, с зарубежный надзорный орган и центральный банк на этот счет. что касаться муниципальный и региональный уровень, это предмет совершенно другой правовой регулирование. а действующий механизм, тот, который устанавливать и работать, показывать свой эффективность. причем если мы посмотреть статистика генеральный прокуратура, то увидеть, что норма, который мы принимать, закон и механизм реализация этот закон действенный, на что, кстати, в свой ответ на вопрос и обращать внимание гарри владимирович. так что пока основание, необходимость в оперативный порядок вносить соответствующий изменение в другой нормативный правовой акт я не видеть.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважать гарри владимирович, все-таки можно ли представлять статистика, если она у вы быть, за последний, мочь быть, три-четыре год, когда действовать этот антикоррупционный закон, сколько быть запрос от разный орган власть, сколько быть ответ, сколько чиновник и какой уровень в результат получать ответ быть отстранять от должность? а если этот механизм быть неэффективный в течение несколько год, тогда почему только сейчас мы пытаться вводить эффективный механизм?
минх г. в. как я уже сказать, уважаемый алексей владимирович, к сожаление, полный статистика нет.
почему так долго? ну, на самый дело закон действовать два год — я не уверенный, что это долго. я вот приводить вы цифра — 110 государство. мы воспользоваться наш загранучреждение, через система мидовский, консульский и посольский институт взаимодействовать, повторять, с большой количество государство, там разный правовой режим, разный подход, и только после то, как мы получать полный картина, мы и счесть возможный выходить с этот инициатива в государственный дума. здесь, с один сторона, нет спешка, а с другой сторона, нет и неторопливость, поэтому, я казаться, это очень своевременный предложение и очень хорошо прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. гарри владимирович, добрый день! предполагаться, что данный закон вступать в сила через 180 день после официальный опубликование. в свет рассмотрение предыдущий законопроект, по который мы сдвигать срок, потому что по тот или иной причина что-то не успевать, такой вопрос: сказать, пожалуйста, каков объем и какой межведомственный нормативный документ быть необходимо принимать для то, чтобы данный закон зарабатывать в полный мера?
минх г. в. уважаемый андрей геннадьевич, если говорить о межведомственный или внутриведомственный регулирование, то я давать бы такой ответ: в часть межведомственный регулирование это соглашение между генпрокуратура и центробанк, а в часть внутриведомственный — приказ генеральный прокурор, который быть описывать процедура подготовка возможный документ для направление запрос контрагент в иностранный государство, а также технология подготовка запрос в генпрокуратура, это уже в система прокуратура российский федерация начинать с уровень район и так далее.
для пример. заключать соглашение между генпрокуратура и федеральный налоговый служба, потому что быть механизм получение по международный канал финансовый информация, что тоже позволять провожать антикоррупционный работа и проверка; далее — с росфинмониторинг, там тоже быть свой канал получение информация; плюс с мвд, потому что система интерпол (это мвд курировать в часть наш законодательство) — это тоже механизм, по который заключать соглашение между генпрокуратура и мвд, что также позволять получать определенный информация. вот примерно так я отвечать бы.
председательствующий. спасибо.
записывать александр александрович ремезок — я он, правда, не видеть.
елена григорьевна драпеко.
включать микрофон на карточка елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, я просто сидеть не на свой место. у я вопрос к гарри владимирович минх, если можно.
я понимать, что вопрос не впрямую по этот законопроект. я тоже считать, что надо упорядочивать этот деятельность, но среди 110 государство, о который вы говорить, быть, допускать, союзный государство россия и белоруссия, быть государство, входить в еаэс. не считать ли вы возможный ослаблять антикоррупционный давление в отношение государство, с который мы входить, так сказать, в родственный отношение, и разрешать мы, предполагать, иметь счет в белорусский банк либо в банк казахстан? какой вред мочь наносить такой сотрудничество, хранение деньги на счет в казахстанский или белорусский банк?
минх г. в. уважаемый елена григорьевна, тут я хотеть бы воспользоваться тезис уважаемый я козьма прутков, звучать примерно так: какой суждение мочь ты высказывать, не знать закон, грамматика ирокезский язык, кроме глупый и необоснованный? вот я в этот план ирокезский язык не знать, поэтому не готовый давать оценка, каков риск возможный размещение денежный средство лицо, который не иметь на это право, для который устанавливать запрет, в банк другой государство, даже, как вы говорить, близкородственный мы. все-таки это материя, который действительно надо дополнительно изучать. в данный случай это универсальный, общий запрет.
кроме то, ведь такой форма взаимодействие иметь очень четкий направление — это содружество по экономический, таможенный вопрос государство, а не человек, поэтому здесь, как вы понимать, полный унификация законодательство никогда не быть возможный, ведь в каждый государство свой правовой режим, свой требование, свой ограничение, в тот число по линия госслужба, банковский законодательство, финансовый инструмент. представлять, какой колоссальный работа необходимо проводить, чтобы все унифицировать, обо весь договариваться? и встречный вопрос: а что мы от это получать? вот вы лицо, который не вправе хранить деньги за рубеж, я тоже лицо, подпадать под этот запрет, и я не уверенный, что овчинка стоять выделка, но, повторять, это мой такой глупый и необоснованный суждение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть желать выступать.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. анатолий борисович? тоже нет.
обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, продолжать обсуждение 31-го вопрос.
я просить докладчик и содокладчик занимать свой место.
вопрос задавать куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к докладчик.
в качество основной предпосылка для принятие закон называться некий неурегулированность в вопрос собственность, но это в принцип можно решать простой инвентаризация.
второй предпосылка — это якобы непрозрачность деятельность государственный и муниципальный унитарный предприятие. но что касаться контроль, как раз этот предприятие являться самый, скажем так, прозрачный, там можно выяснять, кто, как, почему и в какой размер. а оао, даже с государственный участие, часто ссылаться на коммерческий тайна, они невозможно контролировать, в тот число со сторона депутатский корпус. поэтому получаться так, что пора гуп и мупа преобразовываться в оао, а потом банкротиться — это такой распространять механизм, — терять в тот число имущество. в этот часть такой форма, как муп и гуп, — это защита имущество, потому что он нельзя отчуждать в результат банкротство или плохой финансовый положение, а оно зачастую стратегический, как, например, в случай с аптека.
пузыревский с. а. уважаемый алексей владимирович, вопрос, связывать с имущество и банкротство унитарный предприятие и акционерный общество, находиться в один плоскость, поскольку унитарный предприятие отвечать по обязательство весь свой имущество, так же как и акционерный общество, разница никакой нет.
по повод прозрачность деятельность я хотеть сказать, что для акционерный общество предусматривать представление публичный отчетность, этот отчетность раскрываться в публичный порядок для весь. что касаться унитарный предприятие, там тоже быть отчетность — бухгалтерский, который раскрываться для собственник, и такой подход, когда публичный раскрытие не происходить, не позволять делать вывод о хозяйственный деятельность, о хозяйственный решение, который приниматься: для население этот информация, к сожаление, являться закрытый.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, по ваш сегодняшний доклад мы видеть, что быть вносить важный изменение в концепция этот законопроект, в тот число о возможность сохранение унитарный предприятие, например аптека, на отдаленный территория. какой вы представляться порядок сохранение такой предприятие и мочь ли это регулироваться на уровень субъект?
пузыревский с. а. николай васильевич, на мой взгляд, концепция предлагать поправка не меняться, потому что суть законопроект — это запрет на создание и деятельность унитарный предприятие на конкурентный рынок.
если говорить о сфера, в который не иметься конкуренция в связь с территориальный ограничение, с труднодоступность территория, в такой случай — законопроект это предусматривать, даже если этот сфера не поименовать напрямую, — основание для ликвидация или реорганизация нет. антимонопольный орган не мочь выдавать предупреждение, а суд не мочь принимать решение о ликвидация, если рынок находиться в условие монополия, если там действовать только один организация. в данный случай такой решение приниматься на уровень федеральный закон. на мой взгляд, перенос этот решение на уровень субъект российский федерация приводить к появление разный подход в регион, что недопустимо.
председательствующий. спасибо.
кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, на заседание комитет по охрана здоровье мы довольно плотно обсуждать с вы вопрос, связывать именно с производственный отдел аптека (это гуп "фармация", производственный отдел).
сейчас вы сказать, что если выполняться социально значимый роль, отсутствовать конкуренция, то такой отдел и такой аптека мочь быть сохранять. извинять, но как вы собираться действовать в ситуация, когда быть производственный отдел, а частник заходить на этот рынок, говорить, что он быть заниматься производство, — и весь, мы обязывать убирать целый сеть аптека, потому что лицензионный требование для этот отдел одинаковый? у мы многий иметь лицензия на передача наркотический и психотропный лекарственный препарат, а производственный отдел, мы вы говорить, практически нигде нет. заявляться производственный отдел, убирать гуп — и после этот производство препарат и экстемпоральный лекарство не быть. давать, пожалуйста, пояснение.
пузыревский с. а. уважаемый юрий викторович, действительно, мы обсуждать этот тема, что касаться социально важный сфера, который связывать с производство готовый форма лекарственный средство, естественно, нужно обеспечивать их сохранение. мы понимать, что здесь быть развилка, два возможность. первый — это, я говорить, переформатирование унитарный предприятие в бюджетный учреждение для выполнение социальный функция, и для выполнение такой функция у бюджетный учреждение нет ограничение (мы советоваться с коллега из министерство экономический развитие, из росимущество). второй — это если речь идти о неконкурентный рынок, об отсутствие конкурент в этот сфера, тогда, соответственно... можно во второй чтение прописывать ситуация, о который вы говорить (если появляться): какой должный проходить период, какой должно быть состояние конкуренция на товарный рынок — чтобы решение приниматься в определенный последовательность. с учет то что анализ товарный рынок в соответствие с антимонопольный законодательство проводиться по итог деятельность предприятие за один год, должный проходить период не мало один год в условие конкуренция на товарный рынок для принятие соответствующий решение.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, на мой взгляд, фас этот законопроект вводить избыточный и потенциально коррупционный регулирование в сфера деятельность унитарный предприятие. фактически для муниципалитет и региональный правительство устанавливаться запрет на ведение самостоятельный деятельность. и что вы приводить в обоснование? то, что невозможно проводить прозрачный конкурентный торги. мочь быть, именно поэтому муниципалитет не хотеть, чтобы этот законопроект быть принимать, ибо они тогда вообще быть лишать самостоятельность?
пузыревский с. а. уважаемый ольга николаевна, на самый дело мы как раз говорить о создание равный условие. когда один из форма собственность — государственный или муниципальный — получать преимущество как один из форма хозяйственный деятельность, который, по суть, не подверженный антимонопольный контроль, и этот организационно-правовой форма входить в конкурентный среда, где весь остальной должный соблюдать определенный ограничение, — это создание неравный условие. и муниципалитет, и субъект российский федерация, и российский федерация иметь право участвовать в хозяйственный деятельность в тот форма, который предусматривать гражданский законодательство; если это коммерческий организация, то это форма хозяйственный общество, который предусматривать гражданский законодательство, если это организация, выполнять социальный функция, то это соответствующий бюджетный учреждение. мы казаться, что использование этот форма достаточно для реализация тот функция, который лежать на муниципалитет и субъект российский федерация.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, конечно, с один сторона, эффективность унитарный предприятие вызывать сомнение, с другой сторона, на неконкурентный рынок вы предлагать убирать они. понятно, что после принятие федеральный закон быть издавать целый ряд ведомственный инструкция, который быть запрещать работа унитарный предприятие (а мы знать, что пора жить по инструкция, а не по закон), и непонятный, чем бюджетный учреждение по свой суть быть отличаться от унитарный предприятие.
так вот вопрос: быть ли мировой опыт работа унитарный предприятие (или муниципальный, по-другому) в неконкурентный среда, если быть, то изучать ли вы он и на какой опыт вы мочь ссылаться, чтобы мы посмотреть?
пузыревский с. а. уважаемый валерий степанович, действительно, при подготовка законопроект (а законопроект на этот тема рассматриваться дума уже второй раз, первый раз похожий законопроект рассматриваться, по-моему, в 2014 год) мы этот вопрос изучать. практически ни в один сфера в условие рыночный экономика такой форма не существовать. существовать форма, в который в равный мера участвовать государство и частный бизнес, в равный организационно-правовой форма, а отдельный форма для государственный образование не выделяться в условие равный конкуренция и рыночный экономика. когда иметься такой форма, мы не мочь обеспечивать создание равный условие, мы этот практика изучать. если быть сомнение, мы готовый рассматривать эффективный случай реализация, но, изучать опыт страна с рыночный экономика, мы с такой не сталкиваться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей анатольевич, лично я по спецсвязь в приемный ваш руководитель звонить со среда — так я никто и не перезванивать по повод проведение встреча фракция с вы по этот законопроект. это для справка.
по законопроект. странный впечатление складываться: б о ў льший часть эксперт считать, что причина экономический кризис в российский федерация являться недоступность финансовый ресурс прежде все для производящий отрасль, но фас не озабочивать то, что у мы такой монопольно доминировать на финансовый рынок банка с госучастие, как сбербанк, увлекаться вложение средство в иностранный экономика, но не хотеть финансировать свой, и не принимать никакой мера, а вы, как государственный служащий, в принцип хотеть конституционный ограничивать государственный орган, государственный и муниципальный орган власть. не считать ли вы это преступный?
пузыревский с. а. уважаемый николай васильевич, я хотеть сказать (я об это сегодня уже говорить) по повод то, что в условие рыночный экономика унитарный предприятие являться отдельный форма коммерческий организация, который не предусматривать для частный предприятие. до 1996 год предприятие, основывать на хозяйственный ведение, существовать в частный сектор, они устранять. унитарный предприятие, который основывать на хозяйственный ведение, с государственный или муниципальный собственность сохраняться до сей пора, этот перегиб, к сожаление, действовать последний 15 год.
еще раз подтверждать возможность в любой время проводить встреча с фракция.
из зал.  (не слышно.)
пузыревский с. а. в отношение банковский сфера и другой сфера. в рамка национальный план также проводиться самостоятельный работа, просто этот законопроект — часть большой работа по демонополизация российский экономика.
председательствующий. спасибо.
сватковский дмитрий валерьевич.
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
вопрос сергей анатольевич.
сергей анатольевич, вы в свой доклад говорить, что существовать гуп и мупа планово-убыточный, деятельность который покрываться субсидия из региональный и муниципальный бюджет. и на парламентский слушание вы говорить в тот число о то, что после введение запрет на организация гуп и мупов вы рекомендовать все муниципалитет и субъект переходить непосредственно к форма государственный и муниципальный учреждение. сказать, пожалуйста, в что вы видеть эффективность переход с мупов, гуп на государственный учреждение и муниципальный учреждение и быть ли у вы экономический анализ правовой форма государственный учреждение в сравнительный характеристика с муниципальный и государственный унитарный предприятие?
пузыревский с. а. дмитрий валерьевич, конечно, такой анализ мы проводить. с точка зрение сохранение собственность и с учет то, что сфера не связывать с коммерческий деятельность, бюджетный учреждение не предполагать реализация государственный или муниципальный имущество, что происходить, например, при банкротство государственный или муниципальный унитарный предприятие, потому что в этот случай собственник это имущество просто изымать и оно оставаться в государственный или муниципальный собственность — это к вопрос о разница подход в отношение этот предприятие. если речь идти о коммерческий сектор и сфера, где действовать рыночный конкуренция, на наш взгляд, здесь бюджетный учреждение тоже не должно работать — в данный ситуация должно работать хозяйственный общество, основывать в тот число на государственный капитал, с государственный контроль, и тогда получаться равный условие. что касаться преимущество сохранение имущество и прозрачность деятельность бюджетный учреждение, это мы анализироваться.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, создание бюджетный учреждение уменьшать доступность лекарственный помощь, на самый дело бюджетный учреждение в аптечный сфера не являться получатель бюджетный средство, поэтому нет смысл они создавать. кроме то, не быть обеспечивать розница, именно поэтому государственный дума седьмой созыв вносить изменение в федеральный закон "о контрактный система...".
но мой вопрос в следующий. в свой выступление вы сказать, что возможный исключение для труднодоступный местность, но мы говорить о малочисленный населенный пункт, в который хотеться бы сохранять доступность лекарственный помощь: как вы к это относиться и быть ли какой-то критерий неуменьшение доступность при принятие решение?
пузыревский с. а. айрат закиевич, я хотеть сказать, что критерий, который я упоминать в выступление и который при обсуждение мы предлагать в качество основание для принятие решение о реорганизация или для продолжение деятельность предприятие, состоять в наличие или отсутствие конкуренция. если конкуренция отсутствовать, то в малочисленный населять пункт, труднодоступный район унитарный предприятие продолжать деятельность, никакой изъятие в этот отношение не быть.
также хотеть отреагировать, сказать по повод возможность бюджетный финансирование учреждение: они иметь задание с конкретный отчетность о выполнение, этот задание финансироваться из бюджет, соответственно, такой мероприятие предусматривать в тот число бюджетный законодательство.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, в теория этот вопрос вы погружаться очень глубоко, мы встречаться с вы и ваш руководитель, обсуждать проблема много два час, а вот у я практический вопрос.
знать этот тема не понаслышке, и буквально вчера-позавчера по телевидение идти репортаж — я не быть называть область или субъект — о малонаселенный пункт, где проживать много 40 или 50 ребенок: хлеб на подвоз два раз в неделя, ребенок отвозить в школа, детский сад, но приходить новый начальник управление и отменять этот услуга — не хватать какой-то крепеж, и начальник не взять на себя ответственность. фапа многие позакрывать, тбо, мусор экономически невыгодно вывозить, это касаться также вода, дорога — конечно, вот здесь и появляться услуга, который мы называть муниципальный. рынок не заменять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
задавать вопрос, пожалуйста.
синяговский в. и. мочь, все-таки продумывать вопрос, проводить в ряд субъект федерация, в округ — в глубинка — пилотный изучение?.. тогда, я уверенный, быть находить правильный решение: вы погружаться в тема, быть понимать, местный тоже быть понимать, ну и наверное, федерал. ну без это же нельзя! а мы опять куда-то спешить...
пузыревский с. а. владимир ильич, на самый дело спешить мы последний год семь, потому что этот тема обсуждать довольно давно. я согласный, что необходимо — и в свой выступление я тоже говорить об это — оценивать социальный последствие.
сейчас в целое по весь регион проводиться большой анализ то, какой образ обеспечивать транспортный обслуживание, как решаться другой муниципальный социальный задача. быть очень хороший пример регион, где в этот сфера действовать акционерный общество, коммерческий организация и где стоимость услуга и нагрузка на бюджет минимальный, рынок обеспечивать это. и быть другой случай, когда без рынок это ложиться на муниципальный бюджет и непонятно, сколько услуга стоять.
естественно, торопиться нельзя, поэтому существовать переходный период: если он недостаточный, давать во второй чтение подумать, сколько еще нужный время. но все-таки давать решать там, где конкуренция не создавать плюс, вводить ограничитель, а там, где быть результат от эффективный конкуренция, развивать она. быть осторожно к этот вопрос подходить.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
сергей анатольевич, вы говорить о то, что б о ў льшой часть вопрос, который при первый попытка рассмотрение законопроект в первый чтение и в ход парламентский слушание депутат задавать, вы учитывать, но я не услышать об электротранспорт.
у мы восемь метрополитен функционировать в форма унитарный предприятие, они не относиться к сфера естественный монополия, они не подпадать под действие 131-го закон (там объект сетевой инфраструктура, тепло-, газо-, водоснабжение, водоотведение), то не менее они функционировать, причем успешно, гражданин довольный. их акционирование за рубеж не приводить к какой-то очевидный эффект, наоборот, показывать, что электротранспорт во многое убыточный. вопрос: вот электротранспорт в целое и в частность наш восемь метрополитен сохранять или не сохранять свой организационно-правовой форма?
пузыревский с. а. алексей николаевич, мы этот тема обсуждать, специально отдельно останавливаться на она, консультироваться с наш коллега, который заниматься анализ состояние конкуренция. электротранспорт, в частность метрополитен, находиться в условие монополия, хотя, как вы совершенно справедливо отмечать, не указывать в закон "о естественный монополия" и не относить к они, так что этот предприятие сохранять свой форма после принятие закон: они являться монопольный.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
включать микрофон депутат гусева.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, у я к вы вопрос.
первый. что касаться гуп, в законопроект нет ни слово о стратегический сфера и относиться к она вопрос, такой как спецсвязь, государственный охрана, вневедомственный охрана, то, что относиться к свр, мвд, мчс, и так далее. вот на это обращать внимание.
второй вопрос. что касаться мупов, в финансовый-экономический обоснование нет ни слово о то, за чей счет быть проводиться ликвидация, реорганизация.
и вопрос, который я вы задавать. уникальный волгоградский трамвай — как только закон принимать, сразу находиться бизнесмен, который вдруг захотеть он обслуживать. через 45 день он понимать, что делать это не мочь, но прокурор прийти не в фас — прокурор прийти к глава город! и прокурор быть правый, потому что человек быть лишать возможность пользоваться транспорт, а город — 102 километр! кто быть нести ответственность?
пузыревский с. а. ирина михайловна, ну, во-первых, хотеть сказать, что мы подготовить поправка, который уточнять, что входить в сфера оборона и безопасность, и вопрос, который вызывать у вы беспокойство, о который вы говорить, там учитывать. мы готовый дополнительно прорабатывать они с вы, с коллега из другой федеральный орган исполнительный власть.
во-вторых, что касаться вопрос, за чей счет. действительно, этот реформа так или иначе приводить к то, что мы увидеть объем имущество, который находиться в государственный или муниципальный собственность. он приходиться зарегистрировать, это платный услуга, и сейчас мы вместе с министерство экономический развитие обсуждать упрощение этот процедура, чтобы регистрация проходить с минимальный затрата для муниципальный и региональный бюджет. такой решение, поручение правительство быть, мы над этот работать.
и третий. я уже говорить про электротранспорт — трамвай относиться к категория электротранспорт, — это сфера монопольный, и в она сохраняться унитарный предприятие.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, московский правительство трудно обвинять в ортодоксальность, трудно заподозривать, что в москва нет конкурентный среда, то не менее московский правительство не только не сокращать, но и расширять сфера деятельность мупов в такой чувствительный область, как жкх. кстати, и аптека работать в этот форма, и предпосылка для их ликвидация нет. как вы это все объяснять? вы весь время ссылаться на какой-то сельский поселение в сибирь, где нельзя создавать конкурентный среда, — в москва конкуренция в избыток, то не менее предприятие в этот форма работать. не поверхностно ли вы смотреть на проблема?
пузыревский с. а. геннадий григорьевич, хотеть сказать, что, естественно, мы этот вопрос изучать и в отношение крупный город, такой крупный город, как москва. мы видеть, что условие конкуренция здесь более жесткий, потому что здесь компания намного много, и мы видеть в тот число усилие правительство москва по акционирование многий унитарный предприятие, но быть в москва и унитарный предприятие в  сфера естественный монополия, в частность в область жкх, и этот вопрос мы тоже обсуждать. в данный случай унитарный предприятие смочь продолжать работать, мы дополнительно консультация по этот повод проводить во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я предельно лаконично.
по сравнение с то, что обсуждаться ранее, важно отмечать, что из-под действие закон выводиться сфера естественный монополия, ведь очевидно, что риск в первый очередь связанный с водопроводный сеть. мы прекрасно знать, как много желающий через разный механизм — так называть государственный-частный партнерство и прочий концессионирование — проводить ползучий приватизация водопроводный сеть. насколько я понимать по текст, в данный случай это исключать.
однако коллега гусев, представлять волгоградский область, совершенно справедливо отмечать, что в данный случай речь идти о сужение круг возможность для государство, для муниципальный образование по проведение самостоятельный транспортный политика и о ликвидация мупов в транспортный сегмент под предлог развитие конкуренция. лично я за такой законопроект голосовать, конечно, не мочь, в мой понимание он как раз нести дополнительный риск, и вопрос, который прозвучать, как раз показывать их направление.
председательствующий. спасибо.
бурнашов алексей леонидович, пожалуйста.
у я отмечать, что этот выступление от фракция.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" повторно рассматривать данный инициатива, вносить правительство российский федерация. должный отмечать, что, несмотря на то что мы второй раз рассматривать законопроект, что быть дискуссия, во глава угол при рассмотрение, при принятие решение мы ставить девиз "главное — не навредить".
наш коллега, особенно тот, кто недавно возглавлять муниципальный образование, высказываться предложение в тот число отдавать на откуп регион этот вопрос. то не менее мы считать, что риск, на который обращать внимание наш коллега, можно снимать между первый и второй чтение, и головной комитет — комитет по экономический политика и промышленность — это подтверждать, это первый.  и второй, самый главный момент — правительство предлагать в принцип сделать рынок предоставление услуга конкурентный.
с учет это фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный инициатива, проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция концептуальный поддерживать этот законопроект. мы считать, что развитие конкуренция всегда вести к снижение издержки для потребитель, это очевидный вещь для все сидеть в этот зал. но иногда конкуренция невозможный — по разный причина, и, к сожаление, не весь этот ситуация описывать в закон. поэтому хотеть подчеркивать, что в первый чтение мы поддерживать, но ко второй чтение... очень много замечание быть высказывать в этот зал сегодня, когда задаваться вопрос. в частность, вы сказать, что это не распространяться на труднодоступный район, но быть же малонаселенный пункт не труднодоступный — и там невозможный конкуренция из-за малость рынок, понимать? и в этот ситуация нельзя взять и закрывать единственный учреждение.
вы описывать ситуация, а вот еще один ситуация, который мочь быть: ведь конкуренция мочь быть создавать искусственно, мочь быть псевдоконкуренция. допускать, в населенный пункт существовать муп, который обеспечивать гражданин необходимый продукт, оказывать услуга. никто туда не стремиться, но появляться закон (который мы сегодня обсуждать), находиться ушлый предприниматель, который заявлять: я быть конкурировать, создавать рынок, — регистрироваться, рынок создаваться. по условие, по закон муп должный закрываться, правильно? закрываться, потом рынок исчезать, оставаться единственный монополист — частник, который вздувать цена и доить этот территория, а муп уже открываться не мочь по закон. вот я вы описывать ситуация — вы развивать этот опасение в заключительный слово. и хотеться бы, чтобы во второй чтение вы на этот вопрос отвечать.
следующий ситуация — транспорт. много говорить об электротранспорт, но быть же не только электротранспорт, быть автомобильный транспорт, автобус, и проблема быть даже в крупный город. приходить маршрутчик, частный компания, повышать цена — как оплачивать?.. ну, там быть механизм, например, льготный категория гражданин получать субсидия, это понятный, но если, скажем так, муниципалитет оттуда уходить, то он терять рычаг влияние на ситуация с транспортный доступность в город, а это его, муниципалитет, прямой обязанность. и соответственно, как быть сказать, прийти прокурор, выписывать представление, второй замечание — дисквалификация, отстранение от должность. как здесь быть? это тоже вопрос серьезный.
и здесь, я казаться, нельзя обходиться просто то, что мы мупа закрывать. вместо они быть либо бюджетный учреждение, либо акционерный общество. если этот бюджетный учреждение, оно не мочь заниматься коммерческий деятельность, правильно? правильно. если этот акционерный общество, оно заниматься только коммерческий деятельность. а где середина? ведь бюджетный учреждение мочь бы зарабатывать деньги, чтобы снижать расход бюджет на свой же, этот бюджетный учреждение, содержание, но оно не мочь это сделать, даже сдавать в аренда пустовать площадь не мочь, не мочь платный услуга оказывать! и такой момент куча!
ко второй чтение вопрос очень много. просьба все-таки проводить встреча с фракция кпрф, отвечать на весь их вопрос. ну и при подготовка законопроект ко второй чтение, надеяться, вы все-таки давать вразумительный ответ на весь вопрос, который здесь прозвучать, и при голосование во второй чтение мы свой позиция обозначать. сейчас концептуальный, подчеркивать, мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
арефьев николай васильевич, от фракция выступление.
арефьев н. в. уважаемый коллега, фракция кпрф данный проект закон даже концептуальный не поддерживать и поддерживать не быть.
во-первых, непонятный спешка. мы лишать право обсуждать с автор этот законопроект. у мы колоссальный количество вопрос, но, к сожаление, мы не давать возможность они задавать. а почему такой спешка, почему срочно потребоваться этот закон принимать, ну какой необходимость? вот я задавать вопрос: что мешать сегодняшний правительство, муниципальный образование, губернатор преобразовывать государственный и муниципальный предприятие в любой другой организационно-правовой форма? ну что мешать? ничто не мешать. да ради бог, преобразовывать: в учреждение, в акционерный общество, в закрывать, в открывать, в какой угодно — делать! почему надо принуждать? оказываться, кто-то надо убирать с конкурентный рынок конкурент в вид государственный и муниципальный предприятие, вот и торопиться принуждать, заставлять преобразовывать этот предприятие либо они ликвидировать.
я быть на парламентский слушание, там говорить, что не быть никакой ликвидация, мы, мол, даже и трогать никто не хотеть, все оставаться как прежде. читать вы текст предлагать статья 35 4 : "государственный или муниципальный унитарный предприятие, который создавать либо вид деятельность который изменять с нарушение запрет, предусматривать часть 1 статья 35 1  настоящий федеральный закон, либо государственный или муниципальный предприятие, который осуществлять деятельность в нарушение запрет, предусматривать часть 2 статья 35 1  настоящий федеральный закон, подлежать ликвидация на основание предписание антимонопольный орган, выдавать на основание подпункт "д" пункт 3 часть 1 статья 23 настоящий федеральный закон, либо в судебный порядок по иск антимонопольный орган". то быть вопрос стоять так: если этот предприятие не обслуживать национальный безопасность или вооруженный сила, то оно подлежать ликвидация — вот и все, ликвидация этот законопроект предусматривать.
между то законопроект носить запретительный характер, то быть нельзя быть создавать и надо быть ликвидировать весь государственный и муниципальный унитарный предприятие — а на какой основание? статья 8 конституция российский федерация говорить, что в наш страна равный образ защищаться весь форма собственность. тогда почему и кто неугодный становиться государственный собственность, который сейчас являться единственный рычаг управление в любой муниципальный образование? вот сказать на милость! аргумент приводить такой, мол, у мы муниципальный и государственный унитарный предприятие мешать на конкурентный рынок. у мы на конкурентный рынок в государственный реестр зарегистрировать 7 миллион частный предприятие и 18 тысяча — всего-навсего! — этот самый унитарный предприятие. кто они мешать? неужели 18 тысяча предприятие смочь помешать 7 миллион другой предприятие, частный? не смочь, это не тот аргумент, никогда не смочь! ну и потом, я посмотреть, какой у мы быть государственный и муниципальный унитарный предприятие. вот кто мешать научно-производственный центр имя хруничев? мочь быть, какой-то малый предприятие клепать "союз" в подвал и он мешать НПЦ имя хруничев, это предприятие хотеть конкурировать с центр, поэтому надо преобразовывать он в акционерный общество? кто мешать "почта россия", кто на конкурентный рынок помешать "мосфильм", или эрмитаж, или центр ядерный физика, сказать на милость, кто? да никто, просто быть потребность приватизировать этот предприятие, сделать они акционерный общество и продавать акция этот предприятие — а продаваться акция, как правило, иностранец.
что касаться муниципальный предприятие, с муниципальный предприятие этот закон сыграть другой злой шутка — это быть страшно, чем повышение пенсионный возраст. дело в то, что сейчас муниципалитет владеть водоканал, так называть коммунэнерго, то быть предприятие, который поставлять жизненно необходимый вода, газ, электроэнергия, заниматься водоотведение, и весь это хотеть хапнуть частный сектор. в астрахань несколько год назад "лукойл" захотеть взять в концессия тепловой сеть. народ объяснять, мол, это богатый организация, она сейчас починять весь сеть, поставлять новый котел в котельная — и заживать великолепно! что сделать "лукойл"? как только подписывать договор, в два раз вздрючивать цена на все — и потом целый год судиться, чтобы отсуживать задолженность, который образовываться у человек, из-за то что они повышать плата без участие энергетический комиссия. кто на конкурентный рынок мешать муниципальный котельный, водоканал? да просто хотеть приобретать, сделать этот предприятие частный, отпускать весь тариф, устанавливать свободный ценообразование в сфера коммунальный услуга. но вы я извинять, народ не смочь платить по повышенный тариф, а это значить, что закрываться котельный, не быть работать водопровод. у мы уже сейчас в сельский местность половина водопровод не работать, потому что нет деньги на то, чтобы содержать этот водопровод, и это пока заниматься муниципальный предприятие, а когда они становиться частный, весь это закрываться полностью, совсем.
ну и что касаться коррупция, о который здесь говориться. в коррупционный преступление два участник: один брать взятка, другой давать. и если говорить, что государственный и муниципальный структура коррумпировать, то надо признавать, что коррумпированный они прежде все из-за частный сектор: частный сектор уговаривать чиновник, давать они взятка. тогда и ответственность надо разделять пополам. и надо все-таки исследовать этот проект закон на предмет коррупционность: явно видно, что кто-то заплатить, чтобы убирать с конкурентный рынок государственный и муниципальный предприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
николай васильевич, член президиум я сказать, что не весь выражение, который вы использовать, являться парламентский, — я просить это учитывать.
и еще, коллега, быть предложение у член президиум: у мы открытие выставка быть в 14 час 15 минута — не возражать, если мы все-таки завершать рассмотрение этот вопрос, чтобы не откладывать он на 16 час? спасибо.
пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей анатольевич! приветствовать и, конечно, понимать стремление создавать условие для совершенный, конкурентоспособный экономика, я хотеть бы сказать вот о что. нужно понимать, что часть работа, особенно в муниципалитет, проводиться для общественный благо, а общественный благо не измеряться дивиденд, не измеряться прибыль. в связь с это — два конкретный предложение.
первый. я сомневаться, что предложение, который вносить депутат разный фракция, прежде все "единый россия", быть учитывать во второй чтение, поэтому считать целесообразный, чтобы ко второй чтение быть представлять проект подзаконный акт, с учет тонкость настройка данный механизм, тогда у мы быть понимание.
второй. в процесс обсуждение мы вообще никак не соотноситься с понятие "муниципальный сектор экономика", "региональный сектор государственный экономика", поэтому считать целесообразный давать поручение по крайний мера два комитет — комитет по экономический политика и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, — чтобы сила этот комитет быть подготовить, организовывать парламентский слушание по данный проблематика: по проблема и перспектива развитие, повторять, муниципальный сектор экономика и региональный сектор государственный экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
последний выступать — алексей николаевич диденко, от фракция лдпр.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр не быть голосовать за концепция данный проект закон по один простой причина.
вот с этот трибуна уже дважды представитель федеральный антимонопольный служба уверять мы, что никакой изменение не происходить и что там, где рынок не быть конкурентный, мупа быть продолжать функционировать. однако критерий, граница, глядеть на который можно сказать, что вот здесь рынок конкурентный, а здесь не конкурентный, в проект закон нет, и мы очень сильно беспокоить, что мы решение ключевой вопрос жизнеобеспечение, в первый очередь на труднодоступный территория, на малонаселенный территория, отдавать на откуп иной орган — не орган местный самоуправление, а орган, который определять, измерять температура конкуренция на тот или иной территория. на наш взгляд, в это главный опасность. николай васильевич совершенно справедливо зачитывать норма, из который буквально следовать, что весь унитарный предприятие в конкурентный сфера следовать закрывать, однако конкуренция должный измеряться не только в отрасль — конкурентный тот или иной отрасль или нет, — конкуренция нужно оценивать и на территория, и это главный проблема, который комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление очень внимательно рассматривать. комитет считать, что концепция законопроект мочь бы быть поддерживать, если бы удаваться находить и закреплять формулировка, согласно который мупа и гуп уходить с конкурентный рынок там, где этот рынок действительно высококонкурентный.
если мы посмотреть на территория страна, то увидеть асимметрия. и не нужно говорить только о район крайний север и приравнивать к они территория, ряд коллега уже обращать внимание на это. наш территория асимметричный, ее развитие и расселение по она тоже асимметрично. это характерный как для россия в целое, так и для каждый отдельно взять субъект. быть столичный регион и инфраструктура вокруг он, мочь быть несколько ядро, а быть отдаленный территория, и не всегда это крайний север: у мы в цфо или в поволжье можно находить очень много такой населенный пункт. быть большой заблуждение, что много закрываться малонаселенный пункт на север, — много все исчезать малый населенный пункт в центральный федеральный округ, потому что магнетизм большой город... и человек из такой поселение просто близко переезжать, близко уезжать, легко собирать весь вещь, не продавать жилье, потому что нет никакой рынок в этот муниципальный образование. и апологет этот законопроект не понимать, что, когда человек жить в сельский населенный пункт, они не мочь переезжать, так как не мочь продавать квартира, потому что она ничто там не стоять! о какой конкуренция можно вести речь?! поэтому законопроект применимый, его можно быть бы поддерживать, если бы сфера действие быть только высококонкурентный рынок, это город с население численность много 100 тысяча, но такой, вы сам знать, не очень много.
ну и главный мысль, наверное. апологет концепция проект закон говорить, что мупа, гуп очень непубличный, сложно прослеживать тариф, ценообразование, отчетность или что они использовать, чтобы обходить 44-й закон. коллега, ну давать тогда 44-м закон заниматься, чтобы он быть такой, чтобы муниципалитет быть удобно в современный реалия его применять, по он работать, чтобы глава не приходиться искать вариант, как население оказывать услуга, как доставлять по маршрут, как давать этот производственный лекарство, который далеко не во весь коммерческий аптека делаться, точно, вообще в коммерческий аптека не делаться, как этот баня содержать муниципальный, или муниципальный рынок, или управляющий компания.
и не нужно все глава муниципальный образование какой-то гангстер представлять, вот, мол, они все распиливать, весь сфера, и весь мупа под глава администрация находиться. все-таки это тяжелый труд — возглавлять муниципалитет в наш условие. вы знать, какой ситуация: огромный количество полномочие, а ресурс нет, и муп — это как раз средство, позволять глава этот дисбаланс хоть как-то компенсировать и решать вопрос местный значение, который действительно востребовать население, через этот организационно-правовой форма.
последний мысль, наверное, завершать. проблема с отчетность и эффективность мупов — это проблема конкуренция, я согласный. но откуда браться отсутствие конкуренция в экономический сфера? оно появляться в связь с отсутствие конкуренция в сфера политический, и об это много раз говорить руководитель наш фракция владимир вольфович жириновский. вот сам посудить: если в муниципалитет десять депутат и два-три мупа (допускать, котельная, какой-то транспортный предприятие, рынок или управляющий компания), неужели два-три ершистый оппозиционный депутат в этот муниципалитет не доковыряться до тарифообразование, до весь отчетность и не опубличать, так сказать, этот деятельность? я вы уверять, любой депутат, более или менее разбираться в хозяйство и в экономика, любой муниципальный предприятие раскрывать, но много ли у мы такой оппозиционный депутат в муниципалитет? там, где они еще оставаться, — это поселковый уровень, где они не преобразовывать в так называть городской округ, в тундра, на северный территория; два регион — магадан и сахалинский область — вообще не иметь муниципальный район, не иметь поселение.
уважаемый коллега, концепция законопроект мочь бы быть поддерживать, если бы быть проводить четкий линия: вот муниципалитет, который иметь потенциал рост, конкуренция, вот муниципалитет, который подобный потенциал не иметь. к сожаление, в ответ на вопрос мы это не услышать.
фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
полномочный представитель президент? нет.
докладчик, заключительный слово? пожалуйста.
пузыревский с. а. спасибо большой. я не быть выступать, поскольку мало время. хотеть сказать, что весь прозвучать в выступление быть учитывать при подготовка законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат козловский александр николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
козловский а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство концептуальный поддерживать данный законопроект. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение мы должный уточнять, какой сфера экономика быть вывести из-под действие данный закон. федеральный антимонопольный служба готовый к этот работа.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, объявляться перерыв до 16 час. и напоминать, что здесь, в холл, перед зал пленарный заседание, в 14 часы 15 минута состояться открытие выставка.
здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь приступать к работа.
коллега, рассматриваться 32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад рачик ашотович петросян, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста, рачик ашотович.
петросян р. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект устранять возможность двоякий толкование норма закон "о защита конкуренция", который приводить в отдельный случай к невозможность пролонгация договор без торги с добросовестный арендатор. к проблема особо чувствительный оказываться субъект малый и средний предпринимательство. указанный законопроект согласованный в установленный порядок. просить поддерживать.
кроме то, коллега, в связь с то что основной стадия перезаключение договор, пролонгация, начинаться с календарный год, с 1 январь, просить рассматривать возможность предусматривать в проект постановление по данный вопрос сокращенный срок представление поправка в профильный комитет государственный дума — до три день.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, содоклад альфия гумаровна когогина.
пожалуйста, альфия гумаровна. редко вы видеть на трибуна.
коллега, мониторять быть.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать следующий. за период действие закон "о защита конкуренция" в он многократно вноситься изменение, расширять перечень случай внеконкурсный аренда государственный и муниципальный имущество. в частность, быть устанавливать особенность заключение договор в отношение госимущество медицинский, образовательный организация, научный учреждение. из-под обязательный конкурсный процедура быть выводить имущество, представлять себя технологически взаимосвязанный часть инженерно-технический сеть, случай предоставление помещение в цель реализация контракт, заключать по результат конкурс или аукцион. в результат многочисленный правка возможность продление такой договор для добросовестный арендатор на новый срок распространяться не на весь из перечисленный случай. к то же преимущественный право на перезаключение договор аренда на новый срок без проведение конкурс оказываться лишать многолетний арендатор, заключать договор в отношение госимущество, муниципальный имущество еще до вступление в сила изменение закон.
по мнение разработчик законопроект и комитет, в отношение весь арендатор государственный и муниципальный имущество, надлежащий образ исполнять свой обязанность, должный действовать единый подход к регулирование порядок заключение на новый срок договор аренда, вне зависимость от то, какой образ они быть заключать. для это ссылка на отдельный часть статья 17 1  закон, предусматривать случай, на который распространяться право пролонгация договор аренда, предлагаться заменять общий термин "государственный (муниципальный) имущество". в комитет часто обращаться представитель малый бизнес, указывать на негативный практика отказ собственник госимущество от пролонгация договор аренда и выставление такой имущество на торги, что приводить к фактический ликвидация бизнес арендатор.
с учет то что действующий закон "о защита конкуренция" не ущемлять право арендодатель при пролонгация договор, предусматривать возможность как увеличение цена договор по соглашение сторона, так и расторжение договор по объективный причина, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
рачик ашотович, вопрос вы: в случай принятие закон распространяться ли право на заключение договор аренда участок земля сельскохозяйственный назначение на добросовестный крестьянский хозяйство и сельскохозяйственный организация, который надлежащий образ выполнять принимать на себя обязательство?
петросян р. а. уважаемый сергей васильевич, этот законопроект не регулировать отношение, связывать с имущественный право на земля, поэтому в случай принятие этот закон в имущественный право на земля никакой изменение не происходить. речь идти о тот вид имущество, который не регулироваться иной закон, это касаться, в частность, государственный объект недвижимость, движимый имущество казна и так далее. земельный участок в данный перечень не входить.
председательствующий. пожалуйста, алимова ольга николаевна.
алимова о. н. у я вопрос к разработчик.
да, действительно, в этот закон вноситься много изменение, но, к сожаление, изменение в законодательство в часть, касаться имущественный отношение, вноситься, как правило, в чей-то конкретный интерес. государственный и муниципальный имущество являться значимый часть российский экономика, не готовить ли правительство этот изменение почва для дальнейший приватизация вслед за приватизация унитарный предприятие? буквально только что, перед перерыв мы рассматривать подобный законопроект.
петросян р. а. уважаемый ольга николаевна, это не иметь никакой отношение к приватизация, потому что речь идти о норма закон "о защита конкуренция", который регулировать исключительно вопрос передача во владение либо в пользование. законодательство о приватизация — совершенно отдельный законодательство, и туда мы никакой изменение не вносить. и в отношение беспокойство, который вы выражать, — в данный случай об это речь не идти, мочь не беспокоиться.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к рачик ашотович.
рачик ашотович, что касаться механизм, скажем так, автоматический продление договор аренда для тот, кто заключать договор до вступление в сила статья 17 1 . ну, в отношение тот, кто выигрывать этот аренда по результат конкурс или аукцион, все понятно, там рыночный цена, но в этот законопроект предлагаться распространять действие положение об автоматический продление и на тот, кто заключать договор аренда без конкурс, и пора бывать, что рыночный цена очень сильно отличаться от то, что на самый дело быть в итог платить арендатор. рассматривать ли вы вопрос о потенциальный потеря для муниципальный бюджет и государственный бюджет?
петросян р. а. уважаемый алексей владимирович, в данный случай речь идти о пролонгация договор аренда вне зависимость от то, проводиться процедура торги при их заключение либо нет. данный порядок применяться для договор, который быть заключать как после вступление в сила статья 17 1 , так и до. в случай пролонгация цена в договор устанавливаться на основа оценка оценщик, поэтому и в то и в другой случай цена при пролонгация одинаковый, никакой потеря бюджет быть не мочь.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с. уважаемый рачик ашотович, с один сторона, мы защищать предприятие, который арендовать помещение и хотеть пролонгировать договор, с другой сторона, этот предприятие арендовать помещение по низкий цена, соответственно, появляться выпадать доход бюджет, в случай если на этот помещение претендовать более эффективный предприятие, в тот число малый. сказать, не быть ли этот федеральный закон способствовать развитие такой местечковый коррупция?
петросян р. а. уважаемый валерий степанович, дело в то, что пролонгация осуществляться на основа заключение оценочный компания, и там стоимость не мочь быть занижать или завышать — за это компания нести ответственность. мы считать, что порядок пролонгация должный быть одинаковый, этот право закреплять за этот организация в гражданский законодательство: гражданский кодекс наделять добросовестный арендатор право претендовать в преимущественный порядок на пролонгация — данные законопроект мы просто устранять возможность двоякий толкование. по суть дело, законопроект носить технический характер.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство?
заключительный слово, рачик ашотович? нет.
пожалуйста, альфия гумаровна — заключительный слово.
когогина а. г. коллега, представитель правительство обращаться с просьба устанавливать срок для внесение поправка ко второй чтение — три день. комитет рассматривать этот предложение, мы не против.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция", 32-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 33-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 24 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот проект разрабатывать в цель нормативный закрепление порядок согласование с орган исполнительный власть субъект решение о ликвидация исправительный учреждение, об изменение они вид, а также порядок принятие такой решение при отказ в согласование.
в действующий редакция статья 6 закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" предусматривать согласование мы решение о ликвидация учреждение, исполнять наказание, об изменение они вид с орган исполнительный власть субъект российский федерация, а вот что делать, если субъект не принимать такой решение, в закон не указывать. в связь с этот проект предусматриваться, что решение, как и рано, приниматься по согласование с орган исполнительный власть субъект, а если быть неурегулированный разногласие с субъект, то решение приниматься правительство.
кроме то, предлагаться исключать полномочие фсин по создание объединение учреждение с особый условие хозяйственный деятельность, который иметь обязанность и право учреждение, исполнять наказание, поскольку функционирование этот объединение не соответствовать гражданский кодекс.
реализация положение, предусматривать в проект, не потребовать увеличение расход средство из бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! юрий сергеевич подробно излагать концепция законопроект. предлагать изменение позволять существенно сокращать срок принятие решение о ликвидация либо об изменение вид исправительный учреждение, а также уменьшать расход на содержание имущество исправительный учреждение.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по проект закон не иметь. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, насколько я понимать, при ликвидация такой учреждение его сотрудник полагать субсидия на приобретение жилье. сказать, чей это полномочие и закладывать ли это в бюджет — в бюджет субъект или в федеральный бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый сергей михайлович, вот мой коллега, который как раз, так сказать, пенитенциарный часть заниматься, не подтверждать тезис по повод служебный жилье. такой сотрудник предоставляться возможность трудоустройство в близлежащий учреждение, этот заниматься фсин, конечно. а по повод жилье тезис не подтверждать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 24 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", 33-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
34-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста, анастасия борисовна.
бондаренко а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". изменение, предлагать в этот законопроект, заключаться в то, чтобы освобождать от вывозной таможенный пошлина топливо, моторный масло и смазочный материал, вывозить из российский федерация для обеспечение деятельность суд и буровой установка, который использоваться в исключительный экономический зона и (или) на континентальный шельф российский федерация или в российский часть (российский сектор) дно каспийский море для геологический изучение, разведка и добыча углеводородный сырье, а также суд обеспечение и снабжение, аварийно-спасательный суд.
порядок представление недропользователь обязательство о целевой использование такой товар и порядок подтверждение целевой использование товар быть определяться акт правительство.
предлагать в законопроект подход позволять устанавливать пороговый значение объем горюче-смазочный материал, что существенно повышать эффективность контроль со сторона проверять орган. предлагать мера в перспектива мочь приводить к увеличение поступление в бюджетный система российский федерация не только от нефтегазовый отрасль, но и от остальной отрасль промышленность.
реализация закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет. положение законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
просить вы поддерживать, принимать предлагать законопроект.
председательствующий. содоклад сергей викторович чижов.
пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! анастасия борисовна подробно рассказывать, какой изменение предполагаться вносить в статья 35 федеральный закон "о таможенный тариф". я добавлять, сказать лишь о тот заключение и вывод, который комитет сделать в процесс подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение.
прежде все, комитет согласный с цель законопроект. действительно, с учет то, что запас углеводородный сырье, добывать на суша на высокорентабельный месторождение, хватить, наверное, на близкий 30—40 год, безусловно, нужно стимулировать разведка новый месторождение. комитет также согласный с предлагать способ дополнительный стимулирование развитие новый месторождение. мы в государственный дума и в правительство уже принимать ряд решение, который стимулировать этот деятельность за счет льгота по налог на прибыль, по ндпи и снижение экспортный пошлина, так что это лишь дополнительный мера экономический стимулирование.
также надо отмечать, что решение евразийский экономический комиссия уже освобождать от пошлина иностранный товар: они для разработка новый месторождение ввозиться беспошлинно. кроме то, аналогичный решение освобождать от уплата ввозный таможенный пошлина нефтепродукт, необходимый для деятельность суд рыболовецкий отрасль. комитет считать, что законопроект дополнять мера экономический стимулирование и устранять существующий правовой несправедливость.
безусловно, в процесс рассмотрение законопроект у комитет возникать замечание по он, который отражать в заключение. комитет считать, что методика определение целевой использование нефтепродукт и методика подтверждение их целевой использование должный быть устанавливать непосредственно в закон, а не в подзаконный акт правительство. необходимо уточнять, какой действие получатель льгота должный совершать в отводить срок — 30 календарный день — и включать ли этот период только время целевой использование топливо или же и время на прохождение таможенный процедура. более четко следовать обосновывать расчет предельный объем расходование нефтепродукт на один судно. необходимо унифицировать с норма налоговый и таможенный законодательство единица измерение вместимость суд. ну и для качественный оценка предлагать мера необходимый более точный и полный статистический и прогнозный данные по предмет законопроект. комитет считать, что весь этот замечание можно учитывать во второй чтение.
законопроект не противоречить норма договор о евразийский экономический союз. счетный палата ни замечание, ни предложение не вносить. комитет-соисполнитель — комитет по энергетика — предлагать принимать законопроект в первый чтение. замечание правовой управление учитывать в замечание, излагать в заключение комитет.
комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анастасия борисовна, вопрос вы. вот у мы такой сложный процедура предусматривать — сейчас представитель наш комитет докладывать. мало то что по марка, мы еще определять размер суд, объем тот вид масло, который быть освобождать от таможенный пошлина, на каждый судно и так далее. почему вы не пойти такой путь — не учитывать, что в любой случай они потом нужно защищать этот цифра? они должный получать отметка на этот бумага, а если отметка таможня не быть, то теряться льгота. почему нельзя быть сразу закладывать субсидирование тот суд, который вы хотеть давать этот льгота? вы определять бы размер, и они, сказать так, заявительный путь запрашивать бы этот деньги. вы представлять, сейчас все быть работать: и мы, и таможня — все! давать бы субсидия, который необходимый под конкретный судно, и все на этот.
председательствующий. пожалуйста.
бондаренко а. б. предоставление субсидия — это, наверное, не самый верный механизм при реализация предлагать законопроект подход, потому что оказывать услуга (снабженческий, аварийно-спасательный) мочь не только российский участник — хозяйствовать субъект, но и иностранный. поэтому закладывать соответствующий механизм именно для российский участник, и логика этот механизм очень простой: экспортный операция с соответствующий масло и горюче-смазочный материал не производиться, с этот товар, который формально пересекать граница территория российский федерация, не производиться никакой операция, этот товар необходимый для обеспечение деятельность суд.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
с заключительный слово, анастасия борисовна, быть желание выступать?
бондаренко а. б. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф", 34-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 35-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект предусматриваться создание дополнительный правовой механизм обеспечение мера безопасность при проведение на территория российский федерация международный спортивный мероприятие, в отношение который иметься обязательство российский федерация. обеспечение безопасность участник, зритель такой мероприятие являться один из приоритетный направление их организация. усиленный мера безопасность впервые быть вводить законодательно в 2014 год на олимпийский игра в сочи, в 2018 год применяться во время проведение чемпионат мир по футбол. в март 2019 год состояться всемирный зимний универсиада в красноярск, в 2020 год проходить матч чемпионат европа по футбол уефа в санкт-петербург, в 2022 год состояться чемпионат мир по плавание в казань, и в тот же год, в 2022-м, — чемпионат мир по волейбол в несколько город россия, и российский федерация иметь обязательство по обеспечение безопасность проведение этот соревнование и безопасность зритель.
законопроект устанавливаться возможность введение президент российский федерация на определенный территория усиленный мера безопасность. согласно законопроект при введение такой мера должный определяться конкретный граница, территория и акватория, в предел который вводиться такой мера, или орган, уполномоченный на определение такой граница. также законопроект предусматривать возможность определение организация и категория гражданин, в отношение который усилять мера не быть применяться, и возможность создание межведомственный орган по координация в предел свой компетенция деятельность государственный орган, орган местный самоуправление и организация, реализовать такой мера, положение и состав который утверждаться президент российский федерация. необходимость введение данный норма обусловливать то, что норма позволять осуществлять делегирование полномочие в цель обеспечение комплексный и эффективный система управление механизм реализация усиленный мера. порядок финансовый и материально-технический обеспечение вводить мера быть определяться правительство российский федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад михаил владимирович дегтярев, председатель комитет.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вносить правительство. законопроект предусматривать, что президент мочь вводить усилять мера безопасность в период проведение международный спортивный мероприятие, включая установление контролировать или запретный зона, ограничение на въезд, временный пребывание гражданин и проживание, ограничение движение транспортный средство и другой.
с учет то что принятие данный закон обусловливать необходимость обеспечение комплексный безопасность, наш комитет полагать, что наделение президент россия соответствующий полномочие представляться целесообразный и обоснованный. в следующий год проходить первый крупный международный мероприятие в красноярск — всемирный зимний универсиада.
правовой управление аппарат государственный дума по проект этот закон замечание не иметь. проект поддерживать комитет совет федерация по социальный политика.
наш комитет единогласно его поддерживать и просить принимать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, вопрос? быть вопрос.
михаил владимирович, задерживаться, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оба докладчик.
конституция российский федерация, статья 55, допускать ограничение право и свобода человек исключительно федеральный закон. среди мера, который предлагаться данный законопроект, быть такой мера, как ограничение свобода передвижение (статья 27 конституция), как ограничение проведение публичный мероприятие (статья 31 конституция). какой образ правовой управление это согласовывать, почему комитет поддерживать, если фактически не существовать федеральный закон, то быть указ президент предлагаться ограничивать право гражданин?
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста, сначала вы.
потом михаил владимирович.
паршиков н. в. действительно, в соответствие со статья 55 конституция президент иметь право в соответствие с закон принимать усиленный мера безопасность. этот перечень усиленный мера, касаться спортивный мероприятие, как раз оговариваться в проект федеральный закон, это аналогично то, как быть на чемпионат мир по футбол в 2018 год, как быть на олимпийский игра в 2014 год. норма, о который вы говорить, тоже такой образ в соответствие с конституция оговариваться в другой закон, но, я думать, на этот вопрос отвечать непосредственно председатель комитет, так как это не касаться мой компетенция, спортивный соревнование.
председательствующий. михаил владимирович, быть что-то добавлять?
дегтярев м. в. я мочь добавлять только один: безопасность превыше все, в тот число безопасность гость любой крупный спортивный мероприятие, потому что это обязательство наш страна как перед гражданин иностранный государство, так и перед наш собственный гражданин.
никакой противоречие с конституция мы в этот законопроект не увидеть, мы наделять президент дополнительный оперативный полномочие — вот и все.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, далее мы рассматривать 36, 37 и 38-й вопрос с один доклад и два содоклад. я называть весь три вопрос: 36-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос"; 37-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность"; 38-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" по осуществление лицензионный контроль". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель генеральный директор по осуществление государственный полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" сергей николаевич дубик.
пожалуйста, сергей николаевич.
дубик с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по осуществление государственный полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с момент создание государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" проходить много три год, и за этот время в ход практический применение, реализация полномочие госкорпорация "роскосмос" в установленный сфера деятельность быть выявлять ряд направление, требовать точечный настройка.
один из приоритетный направление развитие отечественный космический отрасль помимо обеспечение оборона и безопасность страна и развитие научно-технический потенциал являться ее коммерциализация. создание коммерческий организация в цель расширение сфера использование результат космический деятельность, в первый очередь данные дистанционный зондирование земля из космос, продвижение услуга российский федерация по запуск ракета космический назначение, производство коммерческий космический средство связь, навигация, телерадиовещание, дистанционный зондирование земля, а в перспектива — средство выведение и осуществление пилотировать полет в космический пространство как на территория российский федерация, так и за рубеж в сложный современный условие быть способствовать увеличение доля внебюджетный финансирование отрасль. кроме то, один из важный задача для госкорпорация "роскосмос" являться обеспечение эффективный управление организация ракетно-космический промышленность, входить в контур госкорпорация "роскосмос", включая имущественный комплекс.
для решение указанный, а также ряд другой задача требоваться совершенствование действовать порядок правовой регулирование деятельность госкорпорация "роскосмос". в связь с это предлагаться к рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
законопроект предусматриваться внесение следующий изменение. уточняться определение понятие "организация корпорация": корпорация предоставляться право создание и участие в коммерческий и некоммерческий организация различный организационно-правовой форма на территория российский федерация и за ее предел (в настоящий время корпорация иметь право создавать только некоммерческий организация и участвовать в хозяйственный общество и другой организация). к полномочие наблюдательный совет корпорация относить принятие решение о создание юридический лицо, а не только об участие в юридический лицо; закрепляться право президент российский федерация дополнять полномочие наблюдательный совет госкорпорация. уточняться полномочие правление корпорация: правление быть определять позиция акционер как по акция, находиться в собственность корпорация, так и по акция, являться собственность российский федерация. уточняться положение о передача корпорация в качество имущественный взнос российский федерация недвижимый имущество, в отношение который кадастровый стоимость не определяться, и движимый имущество, цена такой имущество быть определяться исходить из его балансовый стоимость. и в развитие норма федеральный закон "о ветеран" уточняться положение закон о корпорация в часть закрепление право корпорация учреждать ведомственный знак отличие, давать право на присвоение звание "ветеран труд".
уважаемый коллега, также на рассмотрение выноситься два взаимосвязанный по цель и задача проект федеральный закон — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность" и "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" по осуществление лицензионный контроль".
разработка первый законопроект обусловливать отсутствие законодательный регламентация порядок проведение лицензионный контроль космический деятельность.
предмет правовой регулирование второй законопроект являться процессуальный закрепление полномочие должностной лицо госкорпорация "роскосмос" по принятие мера административный воздействие в отношение лицо, нарушать лицензионный требование, включая составление протокол об административный правонарушение.
обеспечение безопасность космический деятельность являться один из основной принцип государственный политика в область космический деятельность. согласно принимать международный обязательство российский федерация нести международный ответственность за национальный деятельность в космический пространство независимо от то, осуществляться она правительственный орган или частный юридический лицо.
до принятие в 2015 год федеральный закон "о государственный корпорация... "роскосмос" и закон-спутник лицензирование космический деятельность, включая лицензионный контроль, осуществляться федеральный космический агентство в соответствие с общий порядок, установленный федеральный закон № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и принимать в развитие норма указанный закон положение о лицензирование космический деятельность, утверждать постановление правительство № 160.
с создание госкорпорация "роскосмос" лицензирование космический деятельность быть исключать из сфера регулирование федеральный закон № 99-фз и № 294-фз, так как по аналогия с госкорпорация "росат" предполагаться устанавливать особый порядок осуществление данный деятельность. однако в ход работа госкорпорация "роскосмос" в качество лицензировать орган особенность лицензирование космический деятельность выявлять не быть.
в настоящий время на законодательный уровень порядок осуществление лицензирование и лицензированный контроль в область космический деятельность не устанавливать и корпорация в цель исполнение возлагать на она полномочие и функция применять в часть, не противоречить законодательство, отдельный норма положение о лицензирование космический деятельность, принимать для регламентация деятельность федеральный космический агентство. при это, как указываться ранее, у госкорпорация "роскосмос", как у лицензировать орган, отсутствовать полномочие по принятие мера административный воздействие в отношение лицо, нарушать лицензионный требование, включая составление протокол об административный правонарушение, что существенно ограничивать корпорация в возможный мера контроль за лицензирование именно вид деятельность.
с учет то что порядок лицензирование космический деятельность не иметь особенность по сравнение с общий порядок лицензирование отдельный вид деятельность, корпорация предлагать вернуть лицензирование космический деятельность в сфера регулирование федеральный закон № 99-фз и № 294-фз.
законопроект не устанавливать новый законодательный регулирование отношение, связывать с осуществление лицензирование космический деятельность, и новый обязанность, запрет или ограничение для лицензиат и соискатель лицензия, поскольку в настоящий время лицензирование космический деятельность осуществляться в соответствие с постановление правительство российский федерация "о лицензирование космический деятельность" (этот постановление № 160), принимать в соответствие с федеральный закон № 99-фз. в развитие законопроект предусматривать разработка восемь проект нормативный правовой акт, в тот число два постановление правительство и шесть приказ корпорация.
одновременно в связь с необходимость применение госкорпорация "роскосмос" в полный объем мера административный воздействие к лицо, нарушать лицензионный требование, разрабатывать второй законопроект — о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, — предусматривать наделение должностной лицо корпорация полномочие по составление протокол об административный правонарушение за невыполнение законный предписание госкорпорация "роскосмос" об устранение нарушение лицензионный требование в область лицензирование космический деятельность, а также полномочие по составление протокол об административный правонарушение в случай нарушение лицензиат лицензионный требование, предусмотренный часть 2—4 статья 14.1 коап (в часть осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение (лицензия) на осуществление космический деятельность). аналогичный полномочие предусматривать в кодекс для госкорпорация "росат".
предлагать изменение в законодательство позволять в полный объем обеспечивать осуществление госкорпорация "роскосмос" полномочие по лицензирование, а следовательно, выполнение российский федерация международный обязательство по обеспечение безопасность космический деятельность.
реализация положение весь три закон не потребовать дополнительный финансирование из средство федеральный бюджет.
в настоящий время в палата федеральный собрание российский федерация законопроект, аналогичный по свой содержание данный, не рассматриваться.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, вы укладываться в отводить время.
с содоклад по вопрос 36 и 37 выступать михаил евгеньевич бугера, член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый представитель президент, правительство! уважаемый депутат государственный дума! из два законопроект, по который я предстоять сделать содоклад, конечно, наиболее важный первый. второй носить более технический характер и вряд ли вызывать большой дискуссия, а первый вопрос — это, конечно, концептуальный вопрос.
мы привыкать, что космос — это чуждый среда, далекий от мы, в который нужно вторгаться с какой-то очень серьезный ресурс, очень серьезный средство, сконцентрировать весь возможность государство. но помнить, еще в 1960-х год быть песня с такой слово: "и на марс быть яблоня цвести!"? за тот почти 60 год, который проходить с момент написание песня, космос становиться уже достаточно близкий, достижимый сфера, это уже не нечто враждебный, это уже нечто близкий. пусть еще отдельный физический субъект не мочь сам, без большой подготовка выходить в космос, но уже даже не очень большой по размер, по возможность, по ресурс, который мобилизовать, организация мочь выходить в космос. о что говорить, если даже наш региональный вуз — не федеральный, а региональный вуз — создавать спутник?.. конечно, они еще не создавать средство доставка, средство выход в космический пространство, но создавать спутник уже под сила даже обычный региональный вуз. и это тенденция, который быть крепнуть и развиваться.
понятно, что в условие, когда технический прогресс достигать такой уровень, что позволять осуществлять вот то, о что сейчас быть сказать, и нечто подобный, организационный-правовой форма наш деятельность в космический пространство, в космический отрасль должный быть соответствующий. мы пора отходить от модель, который предполагать чисто государственный, бюджетный, государственный-заказной выдвижение в космический пространство, и переходить к более разнообразный форма, предполагать привлечение средство, ресурс — любой ресурс и физический лицо, и юридический лицо. именно это предлагать мы сейчас правительство, который представлять соответствующий законопроект, и об это подробно быть докладывать сергей николаевич.
действительно, сейчас нельзя ограничиваться форма, в который государственный корпорация действовать до сей пора. современный возможность освоение космос предполагать очень широкий спектр организационно-правовой форма. и здесь мы немножечко отставать от конкурент из другой страна, где спектр форма, в который активный гражданин, активный юридический лицо мочь позволять себя выход в космос, уже давно развиваться. поэтому то, что сейчас предлагать представитель "роскосмос", представитель правительство, быть поддерживать на заседание комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. действительно, мы необходимо допускать, чтобы государственный корпорация "роскосмос" включать в себя широкий спектр организационно-правовой форма, мочь учреждать и продвигать деятельность на различный направление освоение космический пространство. в связь с это мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. конечно, он потребовать серьезный доработка во второй чтение, но это как всегда.
теперь что касаться второй законопроект. речь идти о то, что, когда учреждаться госкорпорация "роскосмос", лицензирование космический деятельность быть выводить из сфера регулирование закон о лицензирование, общий закон, и вопрос лицензирование космический деятельность возлагать на госкорпорация. но оставаться некоторый коллизионный момент, некоторый нестыковка, который сейчас правительство вынужденный регулировать свой постановление. вот чтобы этот технический коллизия устранять, предлагаться принимать второй законопроект, по который я выступать с содоклад. комитет также поддерживать здесь правительство и предлагать принимать и второй законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
с содоклад по вопрос 38 выступать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" по осуществление лицензионный контроль".
госкорпорация "роскосмос" в соответствие с федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" осуществлять лицензирование космический деятельность, ведение реестр лицензия и лицензионный контроль. представлять законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за невыполнение или ненадлежащий выполнение в установленный срок законный предписание государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" об устранение нарушение лицензионный требование в область лицензирование космический деятельность. соответствующий изменение вноситься в статья 19.5 кодекс об административный правонарушение, где предусматривать ответственность за невыполнение в срок законный предписание орган, осуществлять государственный надзор. в качество мера административный ответственность за указанный правонарушение предлагаться устанавливать для должностной лицо административный штраф в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль или дисквалификация на срок от один год до три год, а для юридический лицо — административный штраф в размер от 200 тысяча до 300 тысяча рубль. также законопроект вноситься корреспондировать изменение в статья 28.3 кодекс, согласно который должностной лицо госкорпорация "роскосмос" наделяться полномочие по составление протокол об административный правонарушение в случай нарушение лицензиат лицензионный требование.
комитет полагать, что предлагать законопроект размер административный штраф соотноситься с характер, степень общественный опасность и последствие административный правонарушение в рамка осуществление космический деятельность. на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович. задерживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей николаевич, не совсем понятный, так сказать, природа подготовка ваш проект закон. любой запуск стоять миллиард, вы же предлагать вводить административный ответственность в вид штраф 200 тысяча рубль, при это списываться миллиард. решать ли это проблема, если у вы директор становиться случайный человек? все известный пример с центр имя хруничев и нпо "молния", который запускать наш первый так называть шаттлы, или корабль многоразовый использование. вы разбираться в причина их банкротство? разве лицензирование виноватый в то, что они обанкрощать?
дубик с. н. вопрос сложный и немножко не по тема законопроект. нпо "молния" вообще-то подведомственный "ростеха", а не "роскосмос". центр имя хруничев в состояние банкротство входить уже довольно давно, еще при федеральный космический агентство, в настоящий время приниматься весь мера для выведение предприятие из состояние банкротство. а кадровый вопрос — это проблема, к сожаление, не только ракетно-космический отрасль: я так думать, это общий проблема и для другой отрасль. вот сейчас назначать новый генеральный директор,  со свой команда, который он представлять президент российский федерация, он принимать мера для исправление ситуация в отрасль.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к представитель правительство: фактически предлагаться госкорпорация "роскосмос" наделять полномочие государственный орган в часть осуществление государственный контроль за соблюдение лицензионный требование и требование иной нормативный правовой акт и в часть составление протокол об административный правонарушение в случай нарушение обязательный требование — нормальный ли это практика и существовать ли она до это на территория российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
дубик с. н. такой практика существовать в отношение госкорпорация "росат" — этот корпорация в настоящий время наделять абсолютно такой же полномочие: должностной лицо госкорпорация "росат" иметь право составлять протокол об административный правонарушение. как я уже говорить, мы как бы возвращаться в сфера регулирование закон № 99-фз, чтобы мы быть наделять такой же полномочие. ничто новый здесь не придумывать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый сергей николаевич, согласно законопроект госкорпорация "роскосмос" наделяться в тот число право создавать организация различный организационно-правовой форма, а также должностной лицо госкорпорация даваться право составлять протокол об административный правонарушение. отсюда ряд вопрос. чем обусловливать необходимость в такой организация и как это соотноситься с полномочие корпорация по государственный управление и руководство космический деятельность? какой конкретно федеральный имущество предполагаться передавать в качество имущественный взнос по балансовый стоимость? и, как вы считать, в случай принятие федеральный закон насколько эффективный быть проектировать административный ответственность, в тот число с точка зрение превенция правонарушение?
дубик с. н. это такой трехсоставный вопрос. отвечать по порядок.
что касаться наделение госкорпорация "роскосмос" право создавать организация различный организационно-правовой форма. в настоящий время, как я уже говорить, госкорпорация "роскосмос" иметь право учреждать некоммерческий организация и участвовать в хозяйственный общество. такой образ, мы в принцип уже сейчас косвенно, вернее, не косвенно, а вот в такой вид иметь право заниматься коммерческий деятельность. для что мы вносить изменение в закон? дело в то, что участвовать в уже создавать юридический лицо немножко проблематичный. чтобы туда входить, необходимо проводить аудит (правовой, экономический, финансовый аудит), разбираться с долг, который мочь быть, и это мочь воспрепятствовать осуществление корпорация коммерческий деятельность. а наделение право создание организация (кстати, такой же право наделять корпорация "росат", "ростеха" и иной), я полагать, давать возможность госкорпорация "роскосмос" эффективно заниматься коммерциализация космический отрасль. более то, в настоящий время мы создавать холдинг, а в качество управляющий компания этот холдинг мочь выступать только коммерческий организация, который мы сейчас в соответствие с закон создавать не мочь. кроме то, это необходимый, чтобы наделять коммерческий организация полномочие специализированный организация и заниматься государственный-частный партнерство. это по первый вопрос.
второй. должностной лицо корпорация наделяться право налагать административный взыскание, точно такой же полномочие, как я уже сказать, наделять должностной лицо госкорпорация "росат".
что касаться размер штраф, он соотносить со штраф, который налагаться за аналогичный правонарушение. и эффективность этот штраф, точно, не штраф, а этот деятельность подтверждаться деятельность федеральный космический агентство. я не быть приводить цифра, только сказать, что размер штраф достаточный для то, чтобы приводить деятельность лицензиат в соответствие с требование закон.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. вопрос сергей николаевич.
недавно дмитрий рогозин озвучивать сомнение относительно то, что американец быть на луна. на наш телевизионный канал периодически этот тема обсуждаться, и в соединять штат америка несколько десяток год назад появляться книга "мы там никогда не быть", где тоже описываться невозможность посещение луна. лично мой мнение: быть там американец, а потом специально начинать создавать миф и предпосылка, чтобы быть возможность дискутировать и считать, что они там не быть (видимо, встречаться с кто-то или с что-то научно необъяснимый).
сказать, пожалуйста, вы в свой деятельность руководствоваться какой принцип, какой информация: все-таки быть или не быть? и почему, на ваш взгляд, в последний время так активно этот тема начинать опять обсуждать?
дубик с. н. вопрос немножко не относиться к мой должностной полномочие в госкорпорация, но я полагать, что начинаться лунный гонка и сейчас, наверное, идти некий соревнование между три космический держава. вы знать, что китаец недавно посадить спутник на темный сторона луна. это весь разговор о то, кто быть первое, кто быть создавать лунный база, кто быть использовать ресурс луна, ну и понятно, что это и вопрос престиж страна — кто первый быть на луна. в общий, возвращаться, наверное, к хороший социалистический соревнование — кто первый?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться.
рафаэль мирхатимович, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
иван иванович, если можно, я с место, очень короче.
председательствующий. пожалуйста.
бортко в. в. я тут подумать: что же сделать, чтобы ракета не падать и не быть космический воровство при это? у я несколько предложение. первый, обращение президент к гражданин россия о введение мобилизационный экономика с опора только на собственный сила и с направление движение на новый индустриализация страна. быть трудно, но народ понимать. второй, полный замена либеральный правительство, госбанк и направление деятельность на подъем промышленность россия. третий, введение управление государственный предприятие, в тот число "роскосмос", и отбор кадры метод, использовать в ссср в 1930—1950-х год, а мочь быть, и только в 1930-х год. после введение этот мера все быть хороший в "роскосмос", я вы уверять, и "на марс быть яблоня цвести".
я заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
кравченко денис борисович, от фракция.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть ли жизнь на марс, быть ли американец на луна — весь это всегда очень беспокоить наш с вы соплеменник и вообще весь тот, кто проживать на планета земля. кстати сказать к прозвучать здесь вопрос, я во время работа в структура корпорация "роскосмос", задаваться этот же вопрос и, конечно же, спрашивать у наш ведущий ученый и космонавт. так вот абсолютный большинство специалист считать, что американец быть на луна и тот полет действительно состояться, хотя понятно, что он быть очень непростой и опережать свой время. этот единственный, в что мы на первый этап смочь обгонять американец.
сегодня, как уже говорить один из содокладчик, михаил евгеньевич, наш коллега, космос среди мы, сегодня мы не мочь представлять свой жизнь без космический технология: это и навигация, это и съемка, и дистанционный зондирование земля, это и проведение серьезный научный исследование, который активно двигать наш наука вперед, — об это не стоить забывать.
много быть критика сегодня в вопрос наш уважаемый коллега: говорить о то, что компания, который входить в состав "роскосмос", не уметь зарабатывать, говорить о большой трата и банкротство ведущий фирма с некогда мировой имя. но именно для то, дорогой коллега, и предлагаться сегодня изменение в три закон, о который мы говорить, чтобы российский, отечественный космонавтика вернуть себя былой слава и научаться жить в условие коммерциализация, в условие рынок. наш руководитель, уважаемый советский руководитель не жалеть сила для то, чтобы добиваться независимый доступ в космос, не жалеть деньги на это, и всегда отечественный компания дотироваться из государственный бюджет. сегодня мы жить в совершенно другой условие, дорогой коллега, и мы вынуждать учиться зарабатывать в тот число в космос — это непростой задача, в это, например, и авиация шагнуть вперед, и корпорация "росат", который сегодня неоднократно упоминаться. сегодня оборот средство в мировой космический сфера — свыше 300 миллиард доллар сша, и наш часть — то, что мы мочь зарабатывать, предоставлять пусковой услуга, запускать космический аппарат, осуществлять космический съемка, — составлять далеко не больший процент этот объем средство. мы нужно учиться зарабатывать в космос. действительно, несколько месяц назад в корпорация приходить новый руководитель, приходить новый команда, и дмитрий рогозин, вступать в должность глава корпорация, заявлять несколько принцип и приоритет, среди который поощрение смелый новаторский решение, коммерческий отдача в международный сотрудничество, реальный коммерциализация деятельность, предусматривать положение рассматривать мы сегодня законопроект.
вы весь знать, что реформа стартовать в 2013 год, и, на мой взгляд, первый результат еще преждевременно ждать, поскольку отрасль на протяжение несколько десятилетие находиться, собственно, в состояние выживание. мы рассчитывать, что в среднесрочный перспектива — я думать, через семь-восемь год — получать результат и изменять отрицательный крен, который сегодня иметь отрасль.
если говорить — а я выступать по весь три законопроект — о лицензионный контроль, то надо сказать, что целесообразно также предусматривать усиление ответственность за нарушение. причем лично я видеть не столько карательный, сколько профилактический мера в этот область, такой как создание и модернизация производство, подготовка к запуск и запуск автоматический космический аппарат, пилотировать и беспилотный космический корабль и станция, ракета-носитель, а также их составной часть и комплектующий — это сейчас лицо наш космонавтика, показатель престиж наш отрасль. и в последний год мы гордиться не только советский наследие, но и умение делать работа над ошибка.
отмечать отдельно предлагать решение узаконивать и упорядочивать перечень документ для награждение ведомственный знак отличие, давать возможность получение звание "ветеран труд", или ведомственный награда, который учитываться при принятие решение о присвоение звание "ветеран труд". я много ездить по предприятие отрасль, и этот вопрос постоянно стоять в повестка, постоянно он задавать сотрудник. я очень надеяться, что это досадный недоразумение — сейчас корпорация не мочь награждать подобный знак — быть ликвидировать с принятие сегодняшний изменение.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать три представлять законопроект. я просить все поддерживать наш решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
владимир владимирович, от фракция?
выступление от фракция — поставлять время.
сысоев в. в. уважаемый коллега, должный ли быть россия лидер в космический отрасль? конечно да, должный! действительно, в этот отрасль сейчас работать очень много ученый, идти научно-технический прогресс, изобретаться какой-то новый, очень важный не только для россия, но и в целое для мир новый ракета, новый изделие. в корпорация "роскосмос" работать многотысячный коллектив, думать, быть успешный проект, просто мы они не все видеть, мы о они так бурно не рассказывать. если же говорить в общий о космонавтика, то мы понимать, что космонавтика представлять наш страна в мир. и конечно, и мы, как депутат государственный дума, и правительство российский федерация, и государственный корпорация "роскосмос" должный делать все для то, чтобы наш космический отрасль действительно развиваться и быть лидер в этот направление.
история наш космонавтика, наверное, можно разделять на два период — советский время и постсоветский период. за весь постсоветский год наш космонавтика, к сожаление, запоминаться тиражирование несбыточный проект и регулярный авария, особенно часто они становиться происходить после начало так называть реформа, о который сегодня уже говориться. каждый из мы, наверное, мочь отвечать на простой вопрос: далеко ли россия продвигаться через полвека после полет наш герой — юрий гагарин, алексей леонов, валентина терешкова, герой-первооткрыватель? если судить по реляция чиновник, который мы слышать, читать в средство массовый информация, то покорение неземной пространство идти полный ход: сдаваться новый ракета и космический корабль, строиться космодром, планироваться эпохальный запуск. но в целое ситуация выглядеть не так радостно, и об это сегодня мы услышать в вопрос, который задавать депутат, почувствовать и боль, и обеспокоенность ситуация в авиакосмический отрасль.
большинство анонсировать проект так и не получать воплощение, а тот, что все-таки добираться до железо, прославляться различный конфуз. космический промышленность страна сегодня отличать лишь плохой управление, коррупционный составлять, банкротство, а то и банальный халатность, который становиться причина авария и уголовный дело. счетный палата, представитель который выступать здесь с этот трибуна, неоднократно заявлять об этот нарушение — и о нарушение на предприятие, который производить ракета, и о нарушение при строительство космодром, но что в итог мы видеть? приходить один команда — уходить, приходить новый команда, но, к сожаление, реальный положительный продвижение в дело мы, к сожаление, не видеть. это такой старый песня о главное: приходить, меняться, но положительный результат на сегодняшний день нет. и конечно, весь это нужно переосмыслять и поставлять на такой рельс, что действительно, как говориться, паровоз быть идти вперед и дело быть делаться.
сегодня мы предлагаться давать государственный корпорация "роскосмос" право учреждать общество с ограниченный ответственность, фонд, ассоциация, автономный некоммерческий организация и участвовать в их управление. но возникать вопрос: зачем? этот вопрос задавать и на заседание комитет, но внятный, понятный ответ мы так и не услышать. этот вопрос задаваться и здесь, но также не прозвучать внятный, понятный ответ, зачем это нужный.
я вернуться к законопроект, который мы предлагаться: корпорация предоставляться право создавать коммерческий и некоммерческий организация на территория российский федерация и за ее предел, принимать решение о создание хозяйственный общество и другой юридический лицо. хотеть сказать, что уже сегодня у корпорация "роскосмос" порядок 80 дочерний и внучатый предприятие — что они мешать заниматься эффективный управление этот предприятие? ведь вопрос простой. мы все много и много деньги вкладывать в корпорация "роскосмос", а задача у мы все-таки другой — чтобы много деньги высвобождаться на социальный проект, чтобы много коммерческий деньги идти в государственный корпорация "роскосмос".
где гарантия, что управление разный коммерческий и некоммерческий организация быть эффективный и не превращаться в очередной размывание деньги по разный структура и потом мы не быть получать новый и новый уголовный дело? ответ на сегодня нет, так же как нет и ответ на вопрос, как далеко быть развиваться этот отрасль, нужный для то, чтобы депутат государственный дума, который утверждать бюджет, иметь полный понимание, каков перспектива и дальнейший план развитие государственный корпорация "роскосмос", сколько еще бюджетный миллиард уходить на несовершенный, падать техника, на мифический проект будущее...
еще раз подчеркивать, когда мы на заседание комитет разбирать ситуация с дочерний предприятие... вот быть предприятие в город усть-катав, рано, в советский союз, оно быть лидер по производство трамвай, а сейчас принадлежать корпорация "роскосмос". ну сам представлять: где ракета — а где трамвай! так вот они продолжать и далеко заниматься трамвай, но, к сожаление, этот предприятие сейчас на грань банкротство.
фракция лдпр не видеть реальный, продуманный шаг "роскосмос", понятный и последовательный программа переход корпорация к самоокупаемость — а такой задача ставиться. необходимо, чтобы бюджетный вливание быть эффективный, необходимый, чтобы быть мало отчет счетный палата о неэффективный расходование бюджетный деньги, о возбужденный уголовный дело.
данный законопроект фракция лдпр поддерживать не быть. законопроект под пункт 37 и 38 повестка день фракция лдпр поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот что хотеться бы услышать от статс-секретарь, который представлять три законопроект? ответ на вопрос.
первый вопрос: почему мы утрачивать лидерство в пилотировать космонавтика? на 1991 год мы примерно на 40 год опережать американец в пилотировать космонавтика.
хотеться бы получать ответ и на второй вопрос: что вы вынести из анализ происходить авария? почему они случаться? честно отвечать. вместо генеральный конструктор, генеральный директор вы поставлять псевдоменеджер, который ничто не понимать в космонавтика. в результат начинаться замена материал, который в принцип не мочь быть заменять с учет условие, понимать? вы порушить космический отрасль, в советский время конкурентный, потому что тогда, как правило, кб параллельно заниматься решение одинаковый задача, но с разный подход. вы уже оптимизировать все, что можно быть оптимизировать, с коммерческий подход, о который здесь докладывать представитель комитет, вы в принцип ликвидировать весь наш преимущество.
с наш точка зрение, ни один из предлагать законопроект не решать ни один из насущный проблема. проблема вопиющий воровство, что происходить на космодром восточный, что происходить у ваш предшественник и быть выявлять различный контрольный орган, лицензирование нельзя решать!
в любой отрасль, особенно в такой отрасль, как авиация, космонавтика, прежде все должный быть школа, который в состояние понимать, чем они заниматься, и продуцировать кадр. а у мы что получаться? если рано для космический отрасль студент отбирать фактически со второй курс, потом давать они специальный стипендия и привлекать к разработка, то что происходить сегодня? у мы фактически, я сказать бы так, утерять престиж инженерный профессия как таковой. по палец один рука можно посчитать технический вуз, где еще выпускать инженер, который не страшно допускать к серьезный разработка.
административный штраф — это дело хороший, но в данный ситуация... я же задавать вы вопрос, а вы не отвечать. вот, скажем так, вы взять и запускать в космос несколько миллиард, они упасть, ну выписывать вы штраф 300 тысяча рубль — а кто возмещать страна упасть миллиард? не мочь космос приносить прибыль, понимать? не мочь! при нынешний структура, который вы сделать... я же вы специально задавать вопрос о "молния" и центр хруничева. это два головной корпорация, два кб, который разрабатывать проект "буран": тринадцать создавать, один слетать, а из весь остальной в хороший случай музей или ресторан сделать.
сегодня наш страна не смочь сделать "буран", в тот время как американский аэрокосмический самолет — я вы здесь приводить данные наш спецслужба — уже летать два год, и мы не знать, где он летать, где он опускаться, что он фотографировать и что у он на борт. мы это сделать не мочь, потому что с такой структура, как у вы, когда по принцип приближенность ко двор можно получать любой предприятие, нельзя что-то серьезный собирать. с мой точка зрение, только замкнутый система предприятие, который способный производить серьезный летательный аппарат... воссоздание этот система — это уже даже не один десятилетие вопрос, потому что утерять школа. что бы вы здесь ни рассказывать, для то, чтобы школа создавать, нужный десятилетие, чтобы потерять — полгода. вы что, не знать, что центр хруничев хоронить из-за желание осуществлять застройка в центр москва, где у он слишком много земля? поставлять некомпетентный руководитель, который вывести актив, станок, повесить на центр чужой долг, чтобы обанкрощать. если вы это не знать, я вы мочь давать документ.
здесь проблема заключаться в следующий. если мы хотеть вернуться в строй конкурировать... сегодня мы не являться таковой, вы же знать: вы из "роскосмос", и вы знать, что мы неконкурентоспособный в коммерческий запуск вообще, потому что весь этот падение наносить колоссальный, непоправимый урон. и самый страшный, что даже на такой предприятие, как "энергомаш", вы пускать американец, понимать? этот страшный дело! с мой точка зрение, это непонимание государственный ответственность за ваш задача.
в данный ситуация, по наш глубокий убеждение, ни один из предполагаемый закон не решать ни один проблема, не вернуть наш космический отрасль конкурентоспособность, потому что не мочь быть без вложение ни один серьезный изобретение. мы, к сожаление, ни в авиация, ни в космос лидер уже не являться в сила утеря школа.
мы не быть поддерживать этот законопроект, потому что пока не видеть в они смысл. нужный серьезный мозговой атака, нужный переформатирование, а главное — должный быть руководитель, который понимать, чем они управлять. "роскосмос" должный управлять как минимум инженер, который не менее 30 год посвящать космос, который понимать космический задача, который знать, что луноход на луна мы посадить рано, чем туда слетать или не слетать американец. мы это сам делать, понимать? вести мочь быть страна, который мочь сделать подшипник для гироскоп, который мочь сделать самолет и который мочь запускать спутник. мы этот три задача решать не мочь.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, у вы быть возможность с заключительный слово выступать. пожалуйста.
дубик с. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выслушивать критика наш законопроект: в какой-то часть она, наверное, правильный. я просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. мы совместно с комитет быть дорабатывать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
михаил евгеньевич, быть выступать?
депутат бугера включать микрофон.
бугера м. е. буквально два слово.
в выступление представитель фракция прозвучать, что последний дело правоохранительный орган, связывать с "роскосмос", ставить под сомнение возможность реализация законопроект, который предлагать, но, на наш взгляд, наоборот, это как раз зачистка пространство, что позволять реализовать потенциал, закладывать в законопроект, который сейчас предлагать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович? нет, не быть выступать.
коллега, обсуждение завершать — ставить законопроект на голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", 36-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность", 37-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" по осуществление лицензионный контроль", 38-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, 39-й и 40-й вопрос по согласование с докладчик и содокладчик мы рассматривать с один доклад и с один содоклад, это связанный вопрос. 39-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", и 40-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипов.
пожалуйста.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение президент и правительство министерство экономический развитие совместно с орган власть, с банк россия, с российский союз автостраховщик быть подготовить законопроект, направлять на совершенствование законодательство в сфера технический осмотр транспортный средство. быть проводить серьезный обсуждение, в тот число с участие заинтересованный бизнес, с участие депутат государственный дума, — хотеть поблагодарить все, кто принимать в этот участие.
сам законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр..." быть рассматриваться государственный дума послезавтра, а законопроект, обозначать под пункт 39 и 40 повестка день, — это соответственно проект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" и проект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". хотеть сказать, что общий цель весь три законопроект — противодействие практика оформление диагностический карта без реальный проведение процедура технический осмотр транспортный средство. напоминать, в соответствие с действующий законодательство техосмотр проводиться с определять периодичность оператор техосмотр, который должный соответствовать ряд требование и иметь аккредитация; непосредственно осмотр проводить технический эксперт — работник, оператор технический осмотр. в связь с это хотеть обращать внимание, что в настоящий время для большинство участник правоотношение в этот сфера ответственность либо отсутствовать, не предусматривать законодательство, либо недостаточный.
предлагаться изменение в кодекс об административный правонарушение, который предусматриваться следующий: усиление ответственность российский союз автостраховщик за нарушение при ведение реестр оператор технический осмотр; введение ответственность за оформление диагностический карта неаккредитованный лицо или неуполномоченный технический эксперт; введение ответственность за управление транспортный средство, не прошедший технический осмотр. по последний состав хотеть бы обращать внимание, что в цель защита право гражданин привлечение к ответственность по он быть возможно только раз в сутки — при фиксация соответствующий правонарушение видеокамера первый раз.
кроме то, изменение в уголовный кодекс (второй законопроект) предусматриваться введение уголовный ответственность за оформление диагностический карта неаккредитованный лицо, если этот деяние причинять крупный ущерб либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер. дополнение вноситься в статья 171 кодекс, и санкция за указанный правонарушение предусматриваться такой же, как за работа без лицензия. аналогичный ответственность предусматриваться для лицо, работать без аккредитация в национальный система аккредитация, когда такой аккредитация обязательный.
мы рассчитывать, что внесение изменение в уголовный кодекс, в закон "о технический осмотр..." и в коап позволять обеспечивать реальный прохождение процедура технический осмотр собственник транспортный средство и — главный цель — повышать безопасность на дорога.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак, первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поддерживать, принимать оба законопроект в первый чтение. по законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс быть некоторый замечание верховный суд, который, мы надеяться, быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
что касаться изменение в административный кодекс, быть, ну, просто такой частный замечание, или предложение, в отношение новелла о фото- и видеофиксация транспортный средство, который проходить технический осмотр. к сожаление, это не давать гарантия уменьшение коррупционный составлять — и в советский время такой контроль быть, он легко обходить: машина стоять на яма, механик шевелить рука, делать вид, что проводить какой-то процедура. быть очень простой способ — мы, мочь быть, он интегрировать совместно с коллега из правительство, — это очень простой способ: достаточно вводить в система специальный программный обеспечение, который не позволять физически распечатывать диагностический карта, пока автомобиль не проходить весь стенд, реально проходить, а не просто постоять. это, кстати, универсальный инструментарий, который позволять сводить на нет весь проблема, связывать с незаконный прохождение технический осмотр.
еще раз просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. задерживаться, возможный, быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый савва витальевич, на заседание совет по предпринимательство при президент республика татарстан этот вопрос обсуждать (кстати, на один из заседание вы присутствовать лично) и быть давать поручение разрабатывать данный проект федеральный закон, группа депутат разрабатывать законопроект, мы он согласовывать. единственный его отличие являться более жесткий наказание. не считать ли вы, что во вносить правительство проект федеральный закон очень мягкий наказание, степень ответственность несоразмерный ущерб, который возможный в целое?
шип с. в. уважаемый айрат закиевич, действительно, этот вопрос обсуждаться, и надо сказать, что санкция, который предусматриваться в изменение, предлагать в кодекс об административный правонарушение, быть предмет длительный обсуждение. санкция достаточно серьезный, здесь и штраф — ответственность до 200 тысяча, до 300 тысяча рубль для организация, для физический лицо тоже достаточно серьезный ответственность. обращать внимание, что как раз исходить из необходимость ужесточение наказание за особо опасный общественный деяние, правонарушение быть предусматривать изменение в уголовный кодекс. если необходимо, можно дополнительно обсуждать вопрос о санкция во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. савва витальевич, а вот к что вообще такой сложность — введение фото- и видеофиксация процедура технический осмотр, введение государственный контроль (надзор) за соблюдение норма оператор технический осмотр? изменение вот в статья уголовный кодекс вы вносить — а не считать ли вы нужный вообще вернуть техосмотр в гибдд, как это быть у мы много десятилетие? быть отработанный практика, и денежки за техосмотр идти в бюджет, кстати. зачем мы вообще этот страховой компания?
шип с. в. уважаемый евгений евгеньевич, действительно, этот вопрос возникать и обсуждаться: нужно ли сейчас принимать изменение в действующий система, либо нужно менять она коренной образ — принимать изменение, вернуться к старый схема, когда за технический осмотр отвечать министерство внутренний дело. это, конечно, не предмет законопроект, который выноситься сегодня на голосование, но в целое хотеть сказать, что этот вопрос обсуждаться и консолидированный позиция и правительство, и эксперт, который участвовать в обсуждение этот процесс, состоять в то, что все-таки необходимо вносить изменение для совершенствование существующий система. с такой позиция этот изменение достаточно для то, чтобы навещать порядок.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к савва витальевич: сказать пожалуйста, насколько весь этот процедура увеличивать стоимость техосмотр?
шип с. в. наталья дмитриевна, как я уже говорить, законопроект, который мы сейчас рассматривать, не повлиять на стоимость. законопроект, который мы быть рассматривать послезавтра, мочь повлиять, но несущественный, там быть специальный гарантия, который позволять этот проблема ограничивать и не давать, скажем так, цена существенно вырастать. но об это быть отдельный доклад.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. савва витальевич, в продолжение предыдущий вопрос: все-таки непонятно, какой это механизм, который позволять удерживать цена? это первый.
и второй, что касаться штраф для автолюбитель. то быть как только истекать срок, скажем так, действие диагностический карта, машина, попадать под фото- и видеофиксация, быть автоматически раз в сутки штрафоваться, точно, владелец этот машина быть штрафоваться на 2 тысяча рубль — и так быть происходить до тот момент, пока такой карта не появляться, я правильно понимать? у вы быть для это электронный база и соответствующий информационный средство?
шип с. в. очень важный вопрос, действительно, весь этот система должный работать на основание электронный база. и ровно в этот и состоять основной изменение, который вноситься в закон о техосмотр и быть обеспечивать работа система, в тот число привлечение к административный ответственность.
да, вы правильно понимать: если заканчиваться срок действие карта техосмотр, нужно проходить новый техосмотр, пока он не проходить, система видеофиксация быть выявлять автомобиль с непройти техосмотр и раз в сутки, если так и не быть получать карта техосмотр, владелец быть привлекаться к ответственность.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый савва витальевич, законопроект, конечно, актуальный, но быть ряд вопрос. первый вопрос: быть ли статистика, число дтп, причина который послужить отсутствие технический осмотр транспортный средство? второй вопрос: кто и как часто быть контролировать станция технический осмотр на предмет нарушение? и следующий вопрос: проходить ли законопроект антикоррупционный экспертиза, ведь основной концепция законопроект, как я понимать, направлять на ужесточение контроль за деятельность сто и пресечение выдача липовый диагностический карта? и последний вопрос: из что исходить, когда повышать штраф для водитель за непрохождение технический осмотр? по мой мнение, это только усиливать коррупционный составлять и к результат не приводить, у мы получаться как в известный афоризм: благой намерение мы выкладывать дорожка в ад.
шип с. в. михаил сергеевич, как раз основной задача — сделать система умный и принимать решение на основание данные, получать в автоматизированный режим. это в тот число ответ на риск, связывать с коррупционный составлять, поскольку привлечение к ответственность быть происходить без участие чиновник, то быть видеофиксация правонарушение и затем уже составление протокол без непосредственный контакт с водитель.
что касаться данный. да, безусловно, весь изменение основываться в тот число на статистика, связанный с дтп. по данные гибдд, в связь с технический неисправность транспортный средство с 2012 год наблюдаться рост число такой проблемный нарушение: в 2016 год быть 5394, в 2017 год — 6455, аналогичный образ вырастать число погибший и ранить в дтп, связывать с неисправность транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас я спрашивать, быть ли желать выступать, но сначала давать определяться по то, что мы надо рассматривать до завершение заседание: естественно, вот этот два законопроект мы должный рассматривать, потом у мы на фиксированный время 11-й вопрос вынести, и убедительный просьба соглашаться еще рассматривать 41-й вопрос и два законопроект по сокращенный процедура. можно? хорошо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый коллега, по мой мнение, этот два инициатива на первый взгляд полезный, но по большой счет ничто не давать. после то как техосмотр передавать в ведение страховой компания, у мы весь страна покупать этот диагностический карта в страховой компания, техосмотр никто не проходить, и даже новый статья в ук вводить не надо, потому что у мы практически весь автолюбитель уже оказываться под статья уголовный кодекс о подделка документ, этот использование заведомо подложный документ. просто у мы правоохранительный орган это не заниматься. вот возбуждать бы несколько дело, в сми показывать бы это, и уже человек быть бы осторожно, когда покупать диагностический карта без техосмотр.
я полностью согласный с коллега шеремет, который сказать, что ни к что это не приводить. выход только один — вернуть техосмотр в гибдд, пусть деньги за техосмотр получать бюджет, пусть получать государство, и качество техосмотр быть на порядок высокий. у мы это уже быть много десятилетие, не быть с этот никакой проблема, но правительство почему-то жестко стоять на то, чтобы это оставаться за страховой компания.
коллега, я призывать вы обращать внимание на этот ситуация и, возможно, подготовить законопроект о возврат техосмотр в гибдд.
спасибо за внимание.
председательствующий. савва витальевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. нет желание? нет.
вячеслав иванович?
депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я поддерживать идея необходимость передача функция оператор другой структура, это мочь быть и гаи, это мочь быть и минтранс, как в белоруссия (там на база крупный транспортный хозяйство провожать технический осмотр). если не ошибаться, пятый созыв принимать соответствующий закон, правда, непонятно, откуда взяться страховой компания, там речь идти о саморегулируемый организация, и это, кстати, идеальный вариант, потому что сро нести коллективный ответственность за каждый член свой ассоциация — и страховой, и финансовый ответственность.
я считать, правильный идея — не ставить оператор страховой компания или российский союз автостраховщик, который с это не справляться, а либо вернуть этот функция госавтоинспекция, либо передавать это в ведение минтранс.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 39-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", 40-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, переходить к 11-му вопрос. рассматриваться проект федеральный закон "о любительский рыболовство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 10 декабрь 2013 год, и с тот пора он находиться на площадка государственный дума. надо сказать, что работа весь этот год не прекращаться, и пример мочь служить то, что только правительство за этот шесть год три раз вносить поправка к один и тот же текст. в результат мы дорабатывать этот законопроект, но, так как с обсуждение он в первый чтение проходить шесть долгий год, я хотеть бы напоминать, что в этот законопроект и что подразумевать поправка, который на сегодняшний день комитет рекомендовать к принятие.
итак, предлагаться впервые четко определять, что любительский рыбалка должный быть свободный и бесплатный, и четко определять, что ограничение для любительский рыбалка мочь быть устанавливать только на земля оборона и безопасность, на участок, который предусматривать для аквакультура, также возможный ограничение на особо охранять природный территория. запрещаться рыбалка с использование взрывчатый и химический вещество, а также с помощь электроток.
отдельный тема — это рыбопромысловый участок. я напоминать, что причина разработка этот законопроект быть возмущение огромный количество наш гражданин, который говорить о то, что быть регион, в который до 60, 70, а иногда и до 80 процент водный гладь отдавать под вот такой платный рыбалка. мы предлагать в окончательный редакция прописывать, что рыбопромысловый участок, выделять для любительский рыболовство, должный быть закрывать до 31 декабрь 2020 год. исключение сделать только для некоторый участок на территория бассейн север, сибирь и дальний восток — это участок, который по факт выполнять природоохранный функция, там культивировать особо ценный порода рыба и допускаться рыбалка по принцип "поймать — отпускать". на сегодняшний день существовать порядок два десяток такой участок. перечень участок, который должный сохраняться после 31 декабрь 2020 год, быть определять правительство по представление глава регион. это важный, и поэтому еще раз хотеть обращать внимание на то, что речь идти только о тот участок, который определять правительство и содержать рыба особо ценный порода.
еще один тема, который быть очень дискуссионный: в первый чтение быть предлагать введение так называть именной разрешение только на вылов рыба особо ценный порода. что касаться второй чтение и поправка правительство, то быть предлагать именной разрешение оставлять на усмотрение регион. на площадка комитет быть очень серьезный дискуссия о то, что именной разрешение — это путь к квазиплатной рыбалка, именно поэтому мы принимать решение вообще никакой именной разрешение не вводить, и в текст, который предлагать вы, и в поправка именной разрешение отсутствовать.
следующий понятие, который вводиться этот законопроект, — это суточный норма вылов. это исключительно важный мера, который быть определять регион. она важный, конечно же, для сохранение рыба в водоем, прежде все рядом с большой город, где, мы понимать прекрасно, нагрузка на водоем колоссальный и просто быть риск, что рыба не оставаться. понятно, что в зависимость от регион и, так сказать, научный оценка быть определяться этот суточный норма, или она не быть определяться — такой право тоже у регион быть.
далее — сеть. в законопроект предлагаться вводить норма, который ждать житель север, сибирь и дальний восток: полностью запрещаться оборот жаберный сеть, запрещаться вылов рыба с помощь сеть, и исключение сделать как раз для регион, где по факт вылов сеть являться традиционный способ рыбалка. при это, я хотеть обращать внимание, сеть становиться настоящий, серьезный орудие вылов, поэтому законопроект предусматривать, что каждый сеть должный получать индивидуальный маркировка, проходить регистрация и должный быть зарегистрировать конкретно, персонально на человек, который быть иметь право в определенный время в определенный регион осуществлять вылов рыба с помощь этот зарегистрировать сеть.
блок предложение относиться к подводный охота. вводить ограничение на подводный охота в место массовый отдых, что связанный, понятно, с безопасность гражданин.
и еще очень важно, и с первый чтение это не претерпеть изменение — блок предложение посвящать развитие общественный контроль в область использование водный ресурс.
надо сказать, что сейчас, на последний этап, мы получать весь согласование. в целое за весь этот время поступать 268 поправка, но пусть вы не пугать такой обилие поправка: 225 из они поступать на первый этап и сейчас переставать быть актуальный, потому что в 2016 год принимать очень существенный изменение в законодательство о рыболовство, то быть, повторять, теперь этот поправка попросту не являться актуальный. мы рекомендовать 36 поправка к принятие и 232 — к отклонение.
просить вы проголосовать и поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? шеин олег васильевич. еще быть вопрос по первый таблица? нет.
олег васильевич шеин включать микрофон.
шеин о. в. поправка 33.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение поправка 33.
олег васильевич, автор вы?.. а, это на принятие, тогда можно. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. по поправка 33 из таблица принимать. вопрос заключаться в то, что в она как раз предлагаться исключение для северный, дальневосточный, восточно-сибирский бассейн в часть, касаться вот этот рыбопромысловый участок, — они там чуть по-другому называть, но смысл тот же. в самый текст поправка речь нет ни про особо ценный порода рыба, по крайний мера я это не увидеть, ни про принцип "поймать — отпускать". кроме то, к пример, северный бассейн включать в себя вологодский область — это все-таки не кольский полуостров, там предполагаться несколько другой логика самый рыбный ловля. в связь с это вопрос: насколько редакция поправка 33 соответствовать логика, который быть предлагать с трибуна, и почему она сформулировать несколько иначе, чем это прозвучать в доклад?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот поправка и этот статья коррелировать с поправка к статья... секундочка... я сейчас не находить, я поздно мочь вы давать справка, называть статья, где мы перечислять ограничение, там как раз говориться о то, что речь идти именно о ценный порода рыба. мы сейчас быть обсуждать поправка, и я вы давать справка соответствующий.
действительно, мы очень серьезно обсуждать этот вопрос, более то, приводиться цифра и высказываться мнение, что с введение этот норма быть развязывать чуть ли не тотальный платный рыбалка на территория весь сибирь, дальний восток и так далее. на самый дело мы с правительство приходить к соглашение — здесь быть указание, я просто называть сейчас статья, — что речь пойти об особо ценный порода рыба, но то, что этот рпу по факт выполнять рыбопромысловый, природоохранный функция, — это факт. мы анализировать несколько такой рпу и на дальний восток, и в мурманский область и увидеть, что там, где такой рыбопромысловый участок, который практиковать способ "поймать — отпускать", сохраняться, там оставаться и рыба, а в соседний речка, где такой рыбопромысловый участок нет, и рыба нет.
дело в то, что речь идти о семга, который быть, кстати, вообще запрещать к вылов в советский союз, о таймень, который встречаться один на несколько километр, и мы прекрасно понимать, что если определять вот такой свободный рыбалка, то в течение несколько год попросту закрываться окончательно вопрос, связывать с этот рыба, который там еще пока сохраняться только благодаря этот участок. поэтому быть принимать вот такой решение. сейчас я вы указывать статья...
председательствующий. хорошо, потом показывать конкретный статья, в индивидуальный порядок показывать.
коллега, ставиться на голосование поправка 33. комитет рекомендовать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься поправка.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
из таблица № 2 просить вынести на отдельный голосование поправка 22, 138, 143, 174.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 22, 138, 143, 174.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
олег анатольевич, как вы быть обосновывать, по очередь? по очередь. по поправка 22, пожалуйста.
нилов о. а. коллега, поправка 22 касаться участок, на который, как мы услышать, все-таки пока, до 2021 год быть осуществляться так называть платный услуга. в соответствие с предыдущий версия, который мы принимать за основа, быть возможность арендовать участок природный водоем в полный объем или его часть, ну или искусственный водоем. в свой поправка я предлагать исключать возможность аренда природный водоем, оставлять только искусственный водоем или их часть для осуществление вот этот самый платный услуга. объяснять мочь. и просить прокомментировать, почему мой поправка не поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. два причина. первый — поправка формально не соответствовать изменение, который быть вносить в закон о рыболовство в 2016 год. ну и второй, по суть — мы специально давать все-таки переходный период, чтобы... мы прекрасно понимать, что на этот рыбопромысловый участок все-таки бизнес работать, они вкладывать деньги на определенный территория, поэтому мы считать, что вот так вот обрубать быть некорректный. при это хотеть обращать внимание, что уже на протяжение многий год действовать мораторий правительство на открытие новый такой участок, поэтому сейчас напряжение в связь с это снимать и этот проблема уходить. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 22. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 138. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. поправка в развитие предыдущий. ну раз уж оставаться вот такой, как вы называть, рыбопромысловый участок на природный водоем, на искусственный водоем, я предлагать все-таки ограничивать они по размер, по площадь. в поправка 138 я предлагать вводить ограничение: не много 5 квадратный километр для один такой участок, где осуществляться платный рыбалка, и это должно быть не более 1 процент общий площадь весь водный объект субъект. вот сказать, что здесь такой я предлагать несбыточный и неверный, нелогичный?
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. что касаться ваш поправка, вы говорить о рекреационный хозяйство, здесь текст про рекреационный хозяйство — этот вопрос регулироваться принимать не так давно, уже после внесение данный законопроект в государственный дума закон "об аквакультура...". вопрос рекреационный хозяйство определяться именно этот закон.
что касаться ограничение по площадь по регион, по факт мы, конечно, мочь обращать в следующий два год внимание росрыболовство на это, но мы с вы понимать, что сейчас вводить мораторий, который действовать, новый участок не появляться. и повторять: такой проблема сейчас нет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 138. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 143. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. поправка 143 очень важный не только для рыбак-любитель, но и для весь гражданин российский федерация. я считать, что нужно отдельно, в этот закон в тот число, прописывать возможность свободный, бесплатный посещение в тот число и этот так называть рыбопромысловый участок, и рекреационный, как быть в прежний закон, — участок, где осуществляться платный услуга, — для весь гражданин. человек должный иметь право свободно пребывать на любой водный объект, быть то пруд, или река, или какой-то участок для платный рыбалка, если они — так сказать в поправка — не осуществлять вылов, добыча рыбный ресурс. должный быть свободный доступ на берег в качество, не знать, турист, грибник, ягодник — быть этот гарантия в ваш закон? я предлагать это прописывать, обеспечивать свободный доступ на любой территория, на берег любой река, пруд, гражданин, который не быть ловить рыба, а быть отдыхать.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. в водный кодекс быть норма, гарантировать свободный доступ к любой водоем, речь не идти о любительский рыбалка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 143.
комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и последний поправка — поправка 174.
олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. здесь речь идти о срок, на который предоставляться участок, где осуществляться платный рыбалка, и тут уже мы не разбираться, это рекреационный хозяйство или это рыбопромысловый участок. в общий, быть предложение, во-первых, ограничивать срок — до пять год, а во-вторых, и этот самый главный, предоставлять по результат торги, чтобы не быть так, что рыбопромысловый участок, о который так хорошо говорить в качество преамбула коллега николаев, что они не столько для бизнес, сколько для сохранение редкий вид и для возможность рыбачить по принцип "поймать — отпускать"... нет, это шикарный бизнес, который приносить огромный доход! а вот что касаться доступ (это по предыдущий поправка), давать посмотреть, и если находиться пример, когда человек с автомат не допускать никто, кроме тот, кто заплатить и купить, то приходиться, наверное, отдельный образ оговаривать в тот число тот нарушение, то, что происходить по факт. я не говорить... в водный кодекс устанавливать один, а по факт там, где семга ловить, где таймень ловить, быть отдельный участок, куда доступ категорически запрещать все, кто не заплатить, — турист, грибник, охотник, хоть ты как угодно называться, если нет у ты оплачивать лицензия, значит, ты туда не допускать.
и второй момент, я про это говорить: да вы ограничивать, пожалуйста, на этот рыбопромысловый участок, на участок платный рыбалка вылов рыба особо ценный порода, а что касаться весь остальное, давать человек возможность свободно и бесплатно ловить, как полагать по другой закон, однако это тоже нет, в тот число вот здесь, в оговорка.
поэтому мой предложение: только по результат торги и на срок не много пять год заключать договор в отношение тот участок, где быть платный рыбалка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. что касаться процедура, она здесь устанавливать. что касаться человек, который ходить с автомат и никто не пускать, этот нарушение законодательство, и здесь данный законопроект ни при что.
вот я хотеть бы просто зачитывать, чтобы и коллега шеин получать ответ на свой вопрос, и одновременно вы: в этот же поправка, о который говорить коллега шеин, указывать, что в район добыча по этот бассейн перечень определять правительство российский федерация по представление высокий должностной лицо субъект с указание вид водный биоресурсы из число ценный вид водный биоресурсы, устанавливать в соответствие с часть 3 статья 15 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". это здесь написать — и процедура, и этот перечень уже иметься в росрыболовство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 174. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение — просить он включать в повестка на завтра.
председательствующий. просить учитывать.
41-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие российский федерация вадим александрович живулин.
живулин в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение мы сегодня представлять законопроект "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", разрабатывать минэкономразвития в рамка реализация национальный проект по развитие малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива.
законопроект направлять на расширение мера гарантийный поддержка субъект малый и средний бизнес, который оказываться корпорация по развитие малый и средний предпринимательство в рамка национальный гарантийный система и облегчать предприниматель доступ к кредитный ресурс. законопроект уточняться положение закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." и форма поддержка корпорация МСП. положение законопроект направлять на предоставление субсидия корпорация на исполнение ее обязательство по гарантия, который предоставляться субъект малый и средний предпринимательство в период реализация национальный проект, с 2019 по 2024 год. в рамка оказание гарантийный поддержка субъект малый и средний бизнес в этот период планироваться предоставлять гарантия на сумма 326,1 миллиард рубль, при это реализация положение данный закон позволять очень серьезно наращивать объем предоставлять гарантия. предоставление субсидия корпорация на предстоящий шесть год предполагаться в объем 14,3 миллиард рубль. гарантийный поддержка в первый очередь быть оказываться тот субъект МСП, который реализовать стартап-проект в приоритетный отрасль, такой как ита-производство, обрабатывать промышленность, а также тот, кто реализовать проект на территория дальневосточный федеральный округ, северо-кавказский федеральный округ, в моногород, сельскохозяйственный кооператив, фермерский хозяйство и по целый ряд другой приоритетный направление деятельность. возможность предоставление субсидия на финансовый обеспечение исполнение обязательство по гарантия позволять поддерживать устойчивый финансовый показатель корпорация МСП, а главное, предусматривать механизм покрытие убыток корпорация, в случай если быть дефолтное кредит.
принятие закон быть способствовать создание устойчивый механизм оказание кредитный, гарантийный поддержка субъект малый и средний бизнес, соответствовать цель и задача, определять в национальный проект.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим александрович. присаживаться.
с содоклад от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство выступать рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
с учет ограниченность во время сказать, что в целое комитет поддерживать законопроект, но обращать внимание на ряд недостаток, который я быстренько перечислять.
вы знать, что в отчет счетный палата деятельность по поддержка малый и средний бизнес признаваться неэффективный и не очень прозрачный. в 2017 год при зарегистрировать почти 6 миллион субъект малый и средний бизнес гарантия быть выдавать всего 39 предприятие и 1 предприниматель.
также обращать внимание, что бизнес необходимый долгосрочный кредитование и гарантия под долгосрочный кредит, от три и более год, а показатель корпорация по долгосрочный гарантия снижаться: с 2015 год вдвое снижаться объем выдавать гарантия — скоро все, из-за то, что корпорация становиться работать (здесь надо отдавать должное) по поручительство.
также обращать внимание, что в статья 2 законопроект указывать срок до конец 2029 год, в нацпроект по МСП срок окончание — 2024 год, в обоснование также указывать 2024 год.
с учет излагать комитет полагать возможный поддерживать законопроект, предлагать изменение лишь в случай закрепление постановление правительство, который следовать за принятие законопроект, обязанность корпорация отчитываться о достижение показатель результативность использование форма господдержка, осуществлять за счет средство федеральный бюджет. помимо это комитет обращать внимание на необходимость юридико-технический и лингвостилистический правка рассматривать законопроект во второй чтение.
с учет излагать комитет поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. катасонов сергей михайлович. быть ли еще вопрос? нет.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. вадим александрович, вот мы сейчас услышать цифра счетный палата, я не быть они повторять, но вообще оценка счетный палата достаточно критический, это связанный с объем: сколько быть долгосрочный кредит, сколько, скажем так, по вид деятельность — цифра как бы не очень в польза корпорация. вместе с то корпорация нужный, и если мы сейчас не быть малый бизнес развивать, то и стартапа... сегодня практически весь стартапа — это малый бизнес, это и экспортный ориентировать предприятие...
у я один вопрос. вот вы сейчас просить в дума 326 миллиард рубль — это то, что в бизнес-план корпорация, или это опять то, что находить в федеральный бюджет? а потом вы прийти и сказать — теперь вы же отчитываться быть согласно постановление правительство, да? — ну мы же не взять, сколько хотеть... или это все-таки абсолютно выверять цифра, который позволять корпорация переходить на новый уровень?
живулин в. а. сергей михайлович, я немножко вы поправлять, 326 миллиард рубль не быть предоставлять корпорация в вид субсидия из федеральный бюджет. этот сумма — это предел гарантийный поддержка, который получать предприниматель, а корпорация, в свой очередь, за шесть год работа, с 2019 по 2024 год, в вид субсидия планировать получать 14,2 миллиард рубль. в этот смысл доступ к гарантийный обязательство, который в рамка система быть предоставлять, наоборот, расширяться.
замечание, который сегодня прозвучать, мы дополнительно прорабатывать, не видеть никакой сложность. деятельность корпорация публичный, информация о работа представляться регулярно, и здесь, безусловно, тоже никакой особый проблема нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. тогда нет необходимость в заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
два законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
70-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! несмотря на актуальность вопрос, затрагивать автор, по законопроект иметься ряд существенный замечание, принятие законопроект в представлять редакция не представляться возможный. ввиду это комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сокращение срок приобретательный давность ставить под сомнение стабильность гражданский оборот, поэтому комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, заседание объявляться закрывать. 
