12 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
420 депутат присутствовать. можно начинать заседание.
ольга викторовна, пожалуйста, вы слово.
депутат савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина сегодня на пленарный заседание отсутствовать 22 депутат, соответственно, присутствовать должно 428.
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, сегодня знаменательный день: 25 год назад, в 1993 год, состояться первый в новый история россия выборы в государственный дума, быть принимать новый конституция, — большой праздник. вчера мы об это говорить, ну а реально праздничный день сегодня. я вы все поздравлять с этот праздник!  (аплодисменты.)
давать также поздравлять михаил евгеньевич старшинов с день рождение.  (аплодисменты.)
так, коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь 2018 год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по порядок работа?
включать режим запись.
показывать список.
завальный павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по вопрос 13, 14 и 20 повестка день доклад от комитет вместо скляр (он заболевать) сделать завальный.
председательствующий. по 13, 14 и 20-му вопрос вместо скляр — завальный.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба о замена докладчик по 2-му вопрос — от комитет выступать константин григорьевич слыщенко.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить 9-й вопрос повестка день снимать с рассмотрение.
председательствующий. исключать 9-й вопрос, да?
коллега, предлагаться следующий: по 13, 14 и 20-му вопрос от комитет докладывать завальный, по 2-му вопрос — слыщенко, 9-й вопрос исключать из повестка день. нет возражение ни у кто? нет.
ставиться на голосование проект порядок работа с учет предложение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
приступать к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о любительский рыболовство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, депутат слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о любительский рыболовство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по данный законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы не голосовать за этот законопроект и сейчас не мочь он поддерживать.
это длиться уже с 2011 год, тогда впервые вводить платный рыбалка практически повсеместно, и миллион рыбаков — а они около 30 миллион — быть недовольный. и вот за шесть год работа над этот законопроект все равный нет возможность для свободный, бесплатный рыбалка хотя бы на часть водоем. мы понимать, что быть какой-то особый зона, национальный парк, быть место, где товарный аквакультура, выращивать рыба, и там нельзя, но человек вообще просто так не мочь подходить к вода и заниматься рыбный ловля! быть ограничение по ценность порода, но ведь на север только ценный порода, а там рыбалка для человек — это средство существование, и мы там тоже ограничивать! ведь мы, вносить поправка, практически не давать возможность наш гражданин спокойно рыбачить, и это длиться, я повторять, уже шесть год, и кабинет министр какой-то поправка представлять, хотя только в октябрь 2018-го. на дальний восток некоторый чиновник прямо заявлять, что рыба должный быть дешевый. как она быть дешевый? рыбалка должный быть бесплатный, а дешевый рыба там, где специально заниматься, так сказать, рыбный промысл. обычный рыбак-любитель, конечно, должный получать возможность для бесплатный рыбалка, а этот поправка мы такой возможность не давать и злить миллион человек. миллион человек быть недовольный, поэтому мы не мочь это поддерживать. и снова задумываться, почему же столько год уходить?..
я 25 год в государственный дума, выборы состояться, но александр дмитриевич забывать сказать о результат. результат нужно объявлять, как в спортивный соревнование: мы же не говорить, что проходить чемпионат по футбол, — говорить, кто выигрывать, не говорить, что проходить матч по бокс, — а кто выигрывать? так и здесь: выборы быть, и победа одерживать лдпр. так вот, все 25 год в дума мы постоянно бороться с рыбный мафия, мы десяток год не мочь принимать закон о рыболовство — даже закон мы мешать принимать! теперь мешать обеспечивать простой гражданин свободный доступ к водоем, чтобы человек мочь поймать там самый мелочь, рыба, который не иметь большой значение, но они это в удовольствие, а для кто-то это и продукт питание. мы непонятный, зачем это делаться! и поправка вносить, но все равный не давать возможность сделать рыбалка доступный! мы не быть голосовать за этот поправка и за закон в целое. он называться "о любительский рыболовство..." — да какой же любительский рыболовство, если мы любитель мешать заниматься ловля рыба?! мы вносить изменение, якобы направлять на улучшение, но мы не улучшать, мы не снимать ограничение, мы они практически оставлять, и опять чиновник должный еще какой-то поправка вносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! первый чтение этот законопроект проходить давно, другой быть чиновник, другой правительство, но большинство в дума быть то же, и, к сожаление, вот этот законопроект о поголовный обилечивание, так сказать, о лицензирование весь рыбак-любитель — а это десяток миллион гражданин — быть принимать. да, вчера быть принимать, казаться бы, судьбоносный решение, и это быть исключать из законопроект. и вроде бы действительно порыв такой — поклониться в пояс и сказать: ой спасибо, благодетель, откладывать этот несправедливый решение, и возврат крепостной право для рыбак-любитель не быть! но точка не поставлять, пока стоять многоточие: мол, сейчас не то время... благодаря "народный фронт" и возражение другой мощный сила в очередной раз это именно откладываться, то быть нет заявление, что никогда больше это не быть, — игольный ушко размер с триумфальный арка оставлять. в что это заключаться? посмотреть статья 6, где указывать, что любительский рыболовство осуществляться гражданин свободно, бесплатно, за исключение случай, предусматривать настоящий закон, другой федеральный закон и постановление правительство, — понятно, да? в закон "о любительский рыболовство", в этот конституция, вы должный написать все четко, понятно, чтобы больше никто не смочь посягать на этот право, ущемлять в право, — нет, вы отдавать это правительство (там быть целый статья), а что представлять правительство, неизвестно, вы не показывать...
александр дмитриевич, мы же говорить об это: второй и третий чтение должный быть разнести. смотреть, вчера рассматривать чуть ли не 200 поправка, большинство из который быть отклонять, а сегодня уже третий чтение — ну к что такой спешка? на рыбалка спешка не должно быть — не подсекать, не торопиться! где подзаконный акт правительство, о который здесь много говориться? он очень важный, важно, какой быть ограничение, какой быть, наоборот, преференция, возможность у представитель частный бизнес. все, закон обрезать, выхолащивать, да, убирать самый главный страшилка, оставлять положение о запрет сеть! еще бы сеть мы здесь не запрещать — они что, быть разрешать? разве электроудочка быть разрешать? разве это химоружие для рыбалка быть разрешать? мы здесь еще раз об это говорить, но не запрещать продажа — посмотреть, здесь запрет, а на рынок весь полно, весь сеть забивать! и что быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но если не подсекать, вообще ничто не поймать.  (оживление в зал.)
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п.  уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все, конечно, я предлагать все прочитывать этот законопроект — он небольшой, очень емкий и очень понятный, — и тогда вы как раз увидеть, что там нет никакой фраза, положение, предусматривать, что через год-два все быть выдавать именной разрешение или еще что-то подобный.
вы знать, я казаться, важно обращать внимание на то, что этот законопроект становиться исключительно сбалансировать, потому что мы удаваться одновременно защищать не только человек от несправедливый ограничение, но и защищать природа, сохранять механизм, который защищать природа, и это очень важный. вот как мы защищать право человек? действительно, здесь уже много быть сказать о то, что после введение норма о так называть рыбопромысловый участок быть регион, где площадь ограничение водный пространство доходить до 80 процент, — конечно, это несправедливый.
этот законопроект предусматриваться полный запрет такой рыбалка, который по факт часто паразитически воздействовать на ресурс, что быть у государство, что давать мы природа. мы должный помнить, что у мы огромный страна и однобоко подходить к решение такой серьезный вопрос, как природопользование, нельзя. у мы быть особо охранять природный территория — правильно ли быть открывать полный доступ к рыбалка в уникальный национальный парк, на особо охранять природный территория? у мы быть действительно уникальный место на север, в сибирь и на дальний восток, где работать энтузиаст, который сохранять ценный порода рыба на свой участок только благодаря культивирование способ вылов "поймать — отпускать", а на соседний участок, где как раз быть свободный рыбалка, такой рыба нет. мы, конечно, нужно сохранять полезный вид деятельность, более то, культивировать они, поощрять.
мы в этот законопроект действительно удаваться учитывать региональный особенность. я быть в якутия, встречаться в поселок с человек, который говорить, что отец семейство невозможно налавливать удочка рыба на весь неделя для свой семья, — понятно, что там мы сохранять сетный лов. но, кстати, хотеть обращать внимание, во весь другой регион мы запрещать не просто вылов сеть, мы запрещать оборот сеть, и это очень важный уточнение.
коллега, конечно, фракция "единый россия" быть голосовать за такой законопроект. он очень полезный, важный, этот закон миллион наш гражданин ждать на протяжение уже многий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о любительский рыболовство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад михаил борисович терентьева.
пожалуйста, включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 4 декабрь. в он на основание правовой позиция конституционный суд уточняться категория гражданин, иметь право на назначение ежемесячный денежный компенсация на приобретение продовольственный товар в случай смерть кормилец. данный законопроект подготовить к третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по ведение — хохлов алексей алексеевич.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 2-му вопрос хохлов и ефимов голосовать за.
председательствующий. в стенограмма учитывать.
пункт 4-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.8 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы неоднократно от фракция лдпр и направлять запрос, и выступать здесь с трибуна по повод то, что наш гражданин уже измучивать "письмо счастие": нарушаться срок отправка, письмо приходить с опоздание, и гражданин терять возможность воспользоваться законодательный норма, который позволять оплачивать штраф со скидка. возмущать гражданин доходить уже до высокий судебный инстанция — в данный случай быть решение конституционный суд, и после этот решение правительство выступать с соответствующий инициатива. мы предоставлять гражданин право воспользоваться этот самый скидка на уплата административный штраф в случай, если они получать "письмо счастие" (так называть среди автолюбитель этот документ — копия постановление о привлечение к административный ответственность) с опоздание не по свой вина.
одновременно с это фракция лдпр, как генератор идея, который, к сожаление, пора с опоздание реализовываться, предлагать посмотреть на этот проблема глубоко и обращать внимание на три момент.
во-первых, мы считать, что необходимо давать право наш гражданин в электронный форма обжаловать этот штраф. мы готовить законопроект, чтобы у гражданин появляться право делать это через портал госуслуга или путем направление письмо в электронный форма в соответствующий подразделение орган внутренний дело, а в москва в такой структура, как московский административный дорожный инспекция.
во-вторых, мы считать, что давно пора навещать порядок с камера, который наш региональный власть развешивать где надо и где не надо, — нет никакой регламентация. пора камера работать с нарушение, и водитель привлекать к ответственность за несовершенный правонарушение. мы неоднократно обращать на этот внимание сотрудник мвд — камера перенастраивать: снимать, измерять и подтверждать, что они действительно работать некорректный. а в результат огромный количество гражданин привлекаться к административный ответственность.
ехать по трасса — стоять тренога, а рядом стоять какой-то странный машина, который последний раз техосмотр проходить, наверное, в советский время. это называться государственный-частный партнерство: камера фиксировать превышение скорость водитель, зарабатывать коммерсант — владелец этот комплекс, а региональный власть, естественно, заинтересовывать в то, чтобы в бюджет идти поступление от взыскание административный штраф. когда формироваться региональный бюджет, закладываться параметр с учет, какой примерно количество водитель быть привлекать к административный ответственность, — это, конечно, недопустимо, получаться, у мы не борьба с правонарушение, не профилактика, а, наоборот, все делаться для то, чтобы как можно много штрафовать.
ну и в-третьих, мы считать, что в москва и санкт-петербург — там, где завышать размер штраф по сравнение с другой субъект российский федерация, — скидка должный быть не 50 процент, а много, чтобы наш гражданин быть уравнивать в право. мы неоднократно выступать против то, чтобы административный штраф в каждый регион по-своему определяться, но если уж это существовать, то и скидка тоже должный быть разный.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект, предоставлять возможность восстановление двадцатидневный срок, устанавливать для уплата административный штраф в размер 50 процент (подробно до я об это уже сказать ярослав евгеньевич). мы согласный с то, что гражданин не всегда иметь возможность воспользоваться вот этот пятидесятипроцентный дисконт, и это происходить по разный причина: или почта вовремя не приходить, или сам человек мочь быть в командировка, в больница. этот закон мы давать он возможность воспользоваться скидка, восстанавливаться пропустить двадцатидневный срок, такой образ, восстанавливаться справедливость.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.8 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 47 6  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад член комитет по культура ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы вчера принимать законопроект во второй чтение. весь экспертиза проводить. комитет по культура предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я быть лаконичный.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. смысл его заключаться в то, что собственник обязанный размещать информационный табличка на здание — памятник история и архитектура. речь идти не только о собственник, но и, к пример, о хозяйствовать субъект, который иметь делегировать полномочие от муниципальный или государственный орган власть. сохранение архитектурный среда, который мы доставаться в наследство, — я говорить об исторический среда, у который быть свой очевидный, однозначный, привлекательный лицо и который мы гордиться, — это и формирование национальный самосознание, национальный память, национальный восприятие.
принятие данный закон — это серьезный повод все-таки вспомнить о то, что у мы реально происходить: только в москва начинать с 1991 год снести порядок 700 объект, который построить в XIX век и до революция, в начало ХХ; только в 2016 год и только в москва под ковш попадать 27 здание, фактически являться памятник история и архитектура. этот политика продолжаться и сегодня, мы буквально на день наблюдать уничтожение очередной здание — доходный дом (постройка начало ХХ век), располагать опять же в столица. российский государственный компания, оао "ржд", провожать целенаправленный политика уничтожение исторический здание вокзал — то, что пытаться сохранять во весь страна мир, учитывать специфический архитектура этот объект, построить на перелом век, 100 год назад, в россия подлежать просто целенаправленный уничтожение, причем по заказ государственный компания.
принятие закон сегодня — это все-таки повод не только поговорить о то, что необходимо повесить мемориальный табличка с некий информация, чем примечательно данный здание, но и всерьез подходить к изменение государственный политика. у мы быть пример, когда мы действительно принимать целый пакет хороший закон (ну, например, принимать очень хороший пакет закон в другой отрасль, в сфера зоозащита), — здесь, очевидно, мы терять исторический прошлое, и поэтому мы требоваться качественно другой государственный политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 и 47 6  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  и 145 1  уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. очень хотеться сказать лаконично, но, бояться, это, как всегда, не получаться.
коллега, это законопроект об освобождение от уголовный ответственность в связь с возмещение ущерб. президент вносить данный законопроект, мы с вы его рассматривать на прошлый неделя. предлагаться два поправка к рассмотрение, комитет они поддерживать и, соответственно, просить вы они принимать и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, законопроект быть принимать в первый чтение 12 сентябрь текущий год. законопроект предусматриваться изменение порядок налогообложение налог на добавлять стоимость услуга, оказывать в аэропорт при международный перевозка.
к законопроект поступать 12 поправка, десять из который рекомендовать комитет к принятие и два — к отклонение. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать поправка, касаться следующий. во исполнение поручение президент российский федерация, данный по итог совещание по вопрос о переселение гражданин из аварийный фонд, до 1 январь 2026 год продлять срок действие фонд содействие реформирование жкх, соответственно, поскольку предусматривать для этот корпорация льгота по налог на прибыль прекращать свой действие 31 декабрь 2018 год, комитет предлагать поправка о продление срок действие указанный льгота до 31 декабрь 2025 год с цель сохранение условие налогообложение. на иностранный юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность на территория международный медицинский кластер, распространяться освобождение от обложение ндс, действовать в настоящий время в отношение российский медицинский организация и индивидуальный предприниматель при оказание они медицинский услуга. ну, быть и другой поправка.
просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
симановский л. я. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить включать он для рассмотрение в повестка на 13 декабрь. спасибо большой.
председательствующий. хорошо.
пункт 8, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поправка не поступать, замечание у правовой управление нет. комитет просить рассматривать данный проект закон во второй чтение и поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. так, коллега, таблица поправка нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
одобряться.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, напоминать, что законопроект мы быть принимать 4 декабрь. поступать десять поправка, комитет они рассматривать, рекомендовать к принятие, замечание нет. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
шубин и. н. просить включать законопроект в порядок работа на 13 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект, об уточнение ответственность налоговый агент за несвоевременный или неполный внесение налоговый платеж, принимать мы в первый чтение 18 октябрь. ко второй чтение вносить семь поправка: шесть поправка носить юридико-технический характер, один поправка являться сущностный, по она даваться право репетитор, нянечка не регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель, если они представлять в налоговый орган уведомление о свой деятельность.
комитет просить поддерживать наш решение, принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. комитет просить включать указанный законопроект в порядок работа на 13 декабрь для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" быть принимать государственный дума в первый чтение 26 январь нынешний год. законопроект предлагаться устанавливать единый порядок подготовка акт президент российский федерация и правительство российский федерация об определение единственный поставщик (подрядчик, исполнитель). к законопроект поступать три поправка редакционный характер, который предлагаться комитет к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, который включать три поправка, и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый коллега, законопроект готовый к третий чтение. просить включать он в порядок работа на 13 декабрь для рассмотрение и принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 7 ноябрь. поступать один поправка, она носить юридико-технический характер, рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
павел николаевич, быть предлагать для рассмотрение в третий чтение? нет.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект принимать 7 ноябрь в первый чтение. быть вносить один поправка, она также носить юридико-технический характер, рекомендоваться к принятие. также просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация" и федеральный закон "о реклама". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, еще несколько год назад у мы третейский судно быть столько, что мы даже не мочь они посчитать, — в один из субъект мы насчитывать много 80 такой суд. мы знать, что они создаваться при конкретный компания, специально делать арбитражный оговорка, чтобы рассматривать себя любить в свой же суд.
так вот, проводить зачистка, теперь запрещать создавать свой суд, запрещать огромный количество судно, при это не устанавливать исчерпывающий перечень документ при подача заявление на создание соответствующий арбитражный учреждение. в общий, сделать все для то, чтобы уходить в совершенно другой сторона, здесь другой крайность: за последний год быть создавать всего четыре арбитражный учреждение, притом что альтернативный государственный суд процедура по экономический спор должный быть. они быть во весь мир, в европа, в другой страна, они кто-то нравиться, кто-то нет, но это факт, и порядок половина спор рассматриваться именно в третейский суд, притом что третейский судья выбирать сам сторона. надо сказать, что, конечно, это очень эффективно и по время, и, главное, по правовой определенность.
год назад правительство быть вносить законопроект по повод некоторый смягчение ситуация, связывать с организация и деятельность третейский суд. к закон, который называться "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация", как раз и быть предлагать поправка. почему я долго говорить? потому что год с лишний мы достаточно серьезно биться по данный вопрос, проводиться большой количество различный консультация, более то, этот законопроект вносить в перечень законопроект, связывать с судебный реформа. я хотеть сказать, что наш коллега достаточно много этот заниматься — вот павел николаевич завальный много поправка предлагать, сергей владимирович иванов заниматься непосредственно этот вопрос, — мы удаваться во многое изменять здесь ситуация.
во-первых, мы все-таки устанавливать, что перечень документ, который представляться для открытие арбитражный учреждение, должный быть исчерпывающий, а не устанавливаться по усмотрение тот, кто принимать соответствующий документ. это, с один сторона, упорядочивать процесс, с другой сторона, искушение быть маленький. далеко, во-вторых, мы все-таки устанавливать, что решение о разрешение и об отказ должно не правительство принимать, а министерство юстиция. также быть другой, мочь быть, менее значимый момент, поправка, например по повод иностранный арбитражный учреждение, где указываться, что на территория российский федерация обязательно должно быть подразделение соответствующий учреждение. также речь идти о расширение возможность третейский разбирательство. все поступать 28 поправка к данный законопроект, из они 26 поправка мы предлагать к принятие и два — к отклонение, соответственно, этот поправка мы включать в два таблица, который выносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? тоже нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1; к отклонение поправка нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать виктор николаевич карамышев, член комитет по контроль и регламент.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, мы с вы принимать в первый чтение данный законопроект, который позволять формировать избирательный фонд на выборы в орган местный самоуправление без открытие специальный избирательный счет, если сумма избирательный взнос не превышать 15 тысяча рубль.
ко второй чтение поступать четыре поправка: два из они носить юридико-технический характер, мы на заседание комитет их поддерживать и включать в таблица поправка № 1; два поправка мы не поддерживать, так как они изменять концепция данный законопроект, они включать в таблица поправка № 2. просить рассматривать два таблица поправка и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
карамышев в. н. уважаемый коллега, комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 18 декабрь.
председательствующий. просить учитывать.
рассматриваться 18-й вопрос — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". докладывать михаил борисович терентьев.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 10 апрель 2018 год. в законопроект предлагаться новый механизм проверка материал уголовный и административный дело для признание лицо подвергаться политический репрессия и подлежать реабилитация: орган прокуратура наделяться полномочие по организация внесудебный процедура признание достоверность документ заявитель с привлечение по их поручение орган государственный безопасность и орган внутренний дело в случай утрата документ или неполучение документ от соответствовать орган иностранный государство.
после принятие законопроект в первый чтение быть создавать рабочий группа под руководство заместитель председатель государственный дума тимофеева ольга викторовна для обсуждение поправка депутат и особый мнение прокуратура. в состав данный рабочий группа также входить представитель мвд, фсб и минюст. рабочий группа приходить к вывод, что появление данный законопроект быть связанный с массовый поступление обращение от житель крым по вопрос реабилитация после воссоединение с россия, что приводить к нарушение срок рассмотрение обращение. на заседание рабочий группа быть представлять дополнительный информация, согласно который сокращаться в несколько раз в 2017 год по сравнение с период 2014—2016 год число обращение по вопрос реабилитация жертва политический репрессия. в настоящий время орган прокуратура и внутренний дело рассматривать поступать обращение по вопрос реабилитация жертва политический репрессия в основное в установленный срок; мвд россия в рамка межгосударственный соглашение отлаживать механизм взаимодействие с уполномоченный орган страна снг по вопрос предоставление необходимый документ. в тот же время в соответствие со статья 7 и 8 действующий редакция закон предполагаться и обжалование в суд, конечно же.
в связь с это комитет приходить к вывод, что законопроект утрачивать свой актуальность, и рекомендовать государственный дума отклонять принимать в первый чтение законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
полномочный представитель президент и правительство? нет. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
проект федеральный закон отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация леонид владимирович горнин.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование предоставление межбюджетный трансферт, организация межбюджетный регулирование на федеральный, региональный и муниципальный уровень. подчеркивать, уважаемый коллега, что законопроект быть подготовить на основание предложение регион и одобрять соответствующий общественный организация.
основной новация законопроект: устанавливаться порядок предоставление из федеральный бюджет дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, вводиться понятие единый субвенция. подчеркивать, что на практика данный инструментарий межбюджетный регулирование использоваться уже давно. конкретизироваться случай и основание предоставление иной межбюджетный трансферт, к пример при предоставление средство из резервный фонд правительство российский федерация и другой источник. вводиться понятие горизонтальный субсидия — субсидия, предоставлять из бюджет один субъект российский федерация (орган местный самоуправление) другой; подчеркивать, что данный новация также продиктовать соответствующий обращение субъект российский федерация. устанавливаться обязательный предварительный — до принятие во второй чтение проект закон о федеральный бюджет — согласование с субъект российский федерация, орган федеральный уровень соответствующий межбюджетный трансферт. уточнять полномочие минфин россия в часть установление единый система предоставление реестр расходный обязательство субъект федерация, и это продиктовать то, что министерство финансы, федеральный орган государственный власть быть иметь инструмент более точный оценка бюджетный обеспеченность субъект российский федерация и орган местный самоуправление. также совершенствоваться межбюджетный отношение на региональный уровень. даваться право субъект федерация, муниципальный район устанавливать единый норматив отчисление от неналоговый доход, и это расширять — подчеркивать: существенно расширять — доходный база не только субъект российский федерация, но и орган местный самоуправление. уточняться форма, порядок и условие предоставление межбюджетный трансферт на местный уровень. устанавливаться дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность местный бюджет, как и на федеральный уровень. вводиться понятие единый субвенция в часть межбюджетный регулирование взаимоотношение субъект российский федерация с орган местный самоуправление. предоставляться возможность создание муниципальный дорожный фонд — вноситься изменение, давать право субъект представлять соответствующий норматив отчисление по транспортный налог.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с. уважаемый коллега, представитель правительство горнин леонид владимирович подробно излагать суть указанный законопроект.
депутат на заседание комитет отмечать, что этот законопроект действительно очень тщательно прорабатываться, неоднократно проводиться совещание, обсуждаться весь этот изменение и на площадка рабочий группа в министерство финансы российский федерация, и на площадка союз финансист россия и очень многий предложение, который вносить региональный финансист, в этот законопроект учитывать. в частность, мы говорить о то, что субъект российский федерация предоставляться право — норма вводить — устанавливать норматив отчисление в бюджет муниципальный образование от неналоговый поступление. мы говорить о то, что вводиться норма по так называть горизонтальный трансферт, когда трасферт мочь распределяться между субъект российский федерация и между муниципальный образование. мы очень долго добиваться то, чтобы этот норма быть включать в бюджетный кодекс. вводиться очень важный норма о то, что до 20 август текущий год быть проходить предварительный согласование между федеральный орган исполнительный власть и высокий исполнительный орган субъект российский федерация по субсидия, по правило предоставление и распределение субсидия. это давать возможность и субъект, и муниципальный образование уже при составление свой бюджет располагать информация, какой объем софинансирование из федеральный бюджет или из соответствующий региональный бюджет они быть получать, то быть этот сумма уже мочь включаться при составление и утверждение бюджет на очередной год и на плановый период. ну и предлагаться множество другой изменение, о который леонид владимирович уже сказать.
коллега, мы в свой заключение отмечать, что не весь предложение, который быть вносить, учитывать, и мы предполагать ко второй чтение весь этот предложение дополнительно прорабатывать с министерство финансы, с правительство. на законопроект получать положительный заключение счетный палата, наш комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление; из весь регион, за исключение сахалинский областной дума, поступать положительный заключение на этот законопроект.
комитет просить поддерживать наш решение о принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
литовченко анатолий григорьевич.
литовченко а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид владимирович, данный закон вступать в сила с 1 январь 2019 год. законопроект еще должный быть рассматривать во второй и в третий чтение, также потребоваться время на внесение изменение в нормативный правовой акт субъект российский федерация, поэтому вопрос: нет ли необходимость пересматривать срок вступление в сила данный закон?
председательствующий. пожалуйста, леонид владимирович.
горнин л. в. безусловно, бюджетный процесс уже, в общий-то, распространять на 2019 год — думать, во второй чтение можно уточнять соответствующий позиция и зафиксировать вступление в сила закон с 1 январь 2020 год.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый леонид владимирович, прозвучать тезис про горизонтальный субсидия — пояснять, пожалуйста, что это такой, раскрывать это понятие.
горнин л. в. спасибо, олег васильевич. в действительность этот предложение о предоставление трансферт продиктовать, в общий-то, субъект российский федерация. этот трансферт в основной, безусловно, быть носить инвестиционный характер, когда в часть межрегиональный взаимодействие быть создаваться соответствующий инфраструктурный объект. я хотеть еще раз подчеркивать, чтобы развеивать какой-либо сомнение, что данный новация субъект российский федерация предоставляться право предусматривать соответствующий субсидия, если этот право зафиксировать в соответствующий закон субъект российский федерация, который регламентировать бюджетный процесс в конкретный субъект российский федерация. этот право.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид владимирович, быть ли предусматривать ограничение по объем межбюджетный трансферт местный бюджет из бюджет субъект? по объем быть ограничение?
горнин л. в. такой ограничение не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид владимирович, законопроект предусматриваться широкий полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в вопрос заключение соглашение о горизонтальный субсидия, определение цель и условие их предоставление. не считать ли вы, что это ущемлять право парламент регион, делать расходование бюджетный средство менее демократичный и прозрачный? планировать ли вы поправлять это ко второй чтение?
горнин л. в. да, безусловно, можно подкорректировать соответствующий новелла, соответствующий позиция, но еще раз подчеркивать: полностью регламент, порядок предоставление субсидия быть утверждаться непосредственно специальный закон о бюджетный процесс, который приниматься парламент каждый субъект российский федерация. здесь, безусловно, мочь быть индивидуальный настройка в каждый субъект под свой особенность, под бюджетный возможность. правоспособность парламент данный федеральный закон не ограничиваться.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон, пожалуйста.
максимова н. с. у мы быть норма, который устанавливаться, что горизонтальный субсидия, если речь идти о они, мочь предоставляться только в случай, если это предусматривать закон о бюджет конкретный субъект, который предоставлять этот горизонтальный субсидия (субсидия или трансферт). такой образ, здесь роль парламент, безусловно, основной.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
леонид владимирович, какой предусматривать процедура заключение соглашение о предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация из бюджет другой субъект?
горнин л. в. процедура как раз быть определяться тот самый закон, закон о бюджетный процесс, о бюджетный устройство, по-разному этот закон называться в каждый субъект российский федерация, и регламент быть прописывать уже непосредственно в каждый субъект российский федерация и зафиксировать соответствующий закон, принятие который быть проходить, безусловно, в каждый парламент каждый субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый леонид владимирович, конечно, сфера межбюджетный отношение исключительно сложный, значимый, многоплановый, она совершенствовать необходимо, но не все понятный в представлять законопроект, вопрос много, некоторые из они уже прозвучать, например о горизонтальный субсидия, поэтому ограничиваться один вопрос.
уточнять, пожалуйста, как в связь с принятие закон быть формироваться и как быть действовать муниципальный дорожный фонд? уточнять условие образование, в что там новизна.
горнин л. в. дорожный фонд. если быть соответствующий полномочие, законопроект предоставляться возможность сформировывать дорожный фонд не только на уровень муниципальный район, на уровень городской округ, но в тот число и в муниципальный поселение. впервые такой норма по дорожный фонд фиксироваться данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон.
максимова н. с. коллега, особенность состоять еще в то, что сегодня дорожный фонд региональный уровень формироваться с учет объем средство, который поступать от отчисление, — от акциз на нефтепродукт, от транспортный налог — по консолидированный бюджет. сейчас мы говорить: нет, региональный дорожный фонд быть формироваться исходить из объем только тот доход, который быть поступать в региональный бюджет. быть право зачисление транспортный налог, о что уже давно говорить местный орган власть, на уровень местный бюджет, где за счет это уже быть формироваться свой дорожный фонд. такой образ, это разделяться, региональный дорожный фонд быть формироваться за счет тот средство, который туда быть поступать, а местный — за счет тот источник, который за они быть закреплять, и вот в это состоять отличие от то, что существовать сейчас.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
леонид владимирович, законопроект предусматриваться дотация для сбалансированность бюджет, а не планироваться ли изменение в целое порядок зачисление налог, чтобы налог хозяйствовать субъект учитывать по место нахождение самый налогооблагаемый база? тогда все вставать бы на свой место и не надо быть бы, наверное, давать этот дотация.
горнин л. в. действительно, в законопроект предполагаться введение в понятийный аппарат бюджетный кодекс понятие дотация для сбалансированность. этот инструмент мы использовать давно, он, безусловно, предусматриваться в каждый закон о федеральный бюджет, поэтому мы и добавлять в понятийный аппарат этот понятие, как уже состояться инструмент межбюджетный регулирование.
данный законопроект не регулировать норматив распределение между субъект российский федерация и орган местный самоуправление внутри субъект российский федерация налоговый поступление. этот тематика не затрагиваться в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
я в ваш ответ услышать, что средство на предоставление горизонтальный субсидия быть отражаться в бюджет субъект российский федерация. вопрос: какой образ глава регион смочь заключать соглашение о горизонтальный субсидия, если соответствующий положение не быть предусматривать в бюджет, принимать парламент субъект?
горнин л. в. уважаемый коллега, как любой субсидия, в тот число субсидия орган местный самоуправление, горизонтальный субсидия, который быть предоставляться другой субъект российский федерация, безусловно, быть иметь отражение в расходный часть бюджет субъект российский федерация. этот решение быть проходить через закон, а значить, утверждаться парламент каждый субъект российский федерация. а вот порядок, подход, более точный настройка в часть межбюджетный регулирование быть зафиксировать уже специальный закон субъект российский федерация, регулировать бюджетный процесс, бюджетный правоотношение в конкретный субъект российский федерация. данный законопроект не ограничивать субъект российский федерация в определение порядок предоставление соответствующий субсидия.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый леонид владимирович, финансовый эксперт утверждать, что на рубеж 2000-х год соотношение в распределение деньги между федерация и субъект федерация быть 50 на 50, сейчас, если верить эксперт, оценка разный: кто-то говорить, что 60 на 40, кто-то говорить, что 65 на 35, кто-то говорить, что 70 на 30. вопрос: как минфин оценивать сейчас соотношение в распределение средство и как изменяться этот соотношение после принятие закон?
спасибо.
горнин л. в. данный законопроект никак не влиять на это, не регулировать распределение средство от доходный источник между бюджет бюджетный система российский федерация.
по повод соотношение 50 на 50. этот формула действительно быть зафиксировать, когда уточняться расходный полномочие субъект российский федерация в 2005 год, но, безусловно, этот соотношение не мочь быть стабильный, поскольку с 2005 год довольно сильно изменяться полномочие и на уровень субъект российский федерация, и на уровень орган местный самоуправление, а также на уровень федеральный власть; изменяться полномочие и компетенция, к пример, в область средний образование, в сфера финансирование медицинский учреждение. безусловно, ежегодно этот формула быть меняться, быть подвижный с учет разграничение расходный полномочие между уровень государственный и муниципальный власть.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы самый внимательный, тщательный образ рассматривать законопроект на заседание комитет по бюджет и налог — быть разный подход, разный предложение. безусловно, мы понимать, что министерство финансы, правительство работать над то, чтобы навещать порядок в межбюджетный отношение и в целое в консолидированный бюджет российский федерация через механизм местный, региональный и федеральный аппарат с помощь соответствующий инструкция. этот инструкция, закон становиться более жесткий, чтобы повышать эффективность использование бюджетный средство. счетный палата тоже поддерживать законопроект и отмечать необходимость проведение многий мероприятие.
позитивный сторона вопрос заключаться в следующий: предварительный согласование перед второй чтение — это, безусловно, плюс, с субъект цифра нужно согласовывать; также хороший вещь — этот установление постоянный условие для почтовый расход, потому что сейчас каждый год, в общий-то, происходить изменение и как бы заново надо решение принимать.
а если рассматривать другой направление, то какой получаться картина? почему предлагать этот законопроект? в начало 2000-х год христенко, потом лавров алексей михайлович разрабатывать предложение по межбюджетный отношение, механизм, который ныне продолжать действовать, с каждый год становиться все сложный и сложно, и в конечный итог теперь уже обычный финансовый работник разбираться в они, мочь быть, трудно. а почему так получаться? а потому так получаться, что в течение 2000-х год весь доход снизу, налоговый и неналоговый, вытягиваться центр, и в конечный итог сегодня настолько централизовать сам налоговый система, что на местный уровень — в муниципальный образование, муниципальный район, городской округ — практически не оставаться средство. по наш подсчет, там где-то 10—15 процент, и весь муниципалитет, к пример в чувашский республика, за исключение город чебоксары и новочебоксарск, жить в условие субсидия и другой преференция.
я представляться, что сегодня самый главный задача министерство финансы — не усложнять весь этот межбюджетный отношение, а начинать... я уже, кстати, выступать, когда заслушивать отчет счетный палата, и об это говорить: мы нужно, в общий-то, с один сторона, приходить к новый бюджетный кодекс, который ограничивать бы, обеспечивать ответственность на каждый уровень бюджетный отношение, с другой сторона, доходный часть муниципалитет мы обязательно должный усиливать, потому что они все влачить жалкий существование. и по суть дело, опыт по внедрение налог на самообложение в татарстан — это попытка получать дополнительный доход, но доход прямо с население, который, кроме это, уже уплачивать весь налоговый и неналоговый платеж и сборы.
и самый главное, не решать вопрос, и мы говорить об это в комитет. смотреть, если субъект не выполнять условие, то субъект отказывать во весь этот субвенция, вернее, субсидия — получаться так: губернатор ошибаться, своевременно не рассматривать вопрос, возникать просрочивать задолженность — сейчас она устанавливать на уровень 15 процент, после что начинаться репрессивный отношение, а в законопроект это сводиться к 10 процент, то быть условие становиться еще более жесткий, хотя и условие функционирование сам бюджетный и межбюджетный система, безусловно, усложняться, то более в нынешний условие экономический кризис. мы считать, что нельзя субъект наказывать за ошибка губернатор и другой должностной лицо, — этот положение из законопроект необходимо изымать, это с один сторона. с другой сторона, нельзя вместо 15 процент, ужесточить, обозначать 10 процент, после что начинаться ответственность регион, — если просрочивать задолженность, по суть дело, уже 10 процент, то далеко, получаться, субъект помощь мочь не получать.
насчет горизонтальный субсидия. здесь уже говорить, что законодательный собрание обязательно должный принимать участие, но там не четко написать, и мы в комитет как раз об этот вещь, собственно, говорить.
самый главное, в законопроект не прописывать условие. и в заключение комитет по бюджет как раз быть отражать, что необходимо включать статья о компенсация расход консолидированный бюджет субъект российский федерация по тот решение федеральный центр, который, так скажем, налагать на этот субъект дополнительный полномочие.
с учет весь этот замечание мнение фракция кпрф: в первый чтение законопроект поддерживать не мочь. министерство финансы на заседание комитет по бюджет взять на себя обязательство перерабатывать этот и некоторый другой положение — давать посмотреть перед второй чтение. в первый чтение фракция кпрф законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
корниенко алексей викторович. три минута.
корниенко а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! мой выступление касаться проектировать статья 183 3  бюджетный кодекс о введение новый вид субсидия, а именно субсидия бюджет субъект российский федерация из бюджет субъект российский федерация. данный предложение порождать неоднозначный отзыв и оценка прежде все потому, что проектировать норма порождать много вопрос, ответ на который ни сам законопроект, ни пояснительный записка не давать. пояснительный записка в данный часть носить описательный характер, там ничто не говориться о цель, о необходимость введение новый вид субсидия, о то, какой практический проблема это позволять решать. в сам законопроект также предусматриваться, что цель и условие предоставление горизонтальный субсидия устанавливаться соглашение между высокий исполнительный орган соответствовать субъект, заключать в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация и (или) нормативный правовой акт высокий исполнительный орган субъект, из бюджет который предоставляться субсидия.
полагать, что, во-первых, установление цель и условие заключение такой соглашение — это уровень закон, а не подзаконный акт. общий цель и условие целесообразно быть бы устанавливать на уровень федеральный закон, а в субъект этот вопрос также должный регулироваться закон субъект. во-вторых, поскольку такой соглашение повлечь расход бюджет, на мой взгляд, его принятие невозможный без участие законодательный (представительный) орган власть. также вызывать вопрос соотношение данный вид соглашение с бюджет субъект российский федерация, исключительный право принятие который принадлежать региональный парламент. такой образ, считать, что весь предусматривать данный соглашение о горизонтальный субсидия расход должный получать отражение в региональный бюджет и проходить соответствующий процедура одобрение.
отсутствие проработка данный вопрос вызывать нарекание со сторона субъект российский федерация, в частность сахалинский область, являться субъект-донор и рассматривать горизонтальный субсидия как очередной инструмент изъятие доход область, в который и так достаточно много проблема: низкий уровень газификация — всего 13 процент, высокий аварийность жилье, износ инженерный система, постоянно падать уровень жизнь население, часть региональный энергосеть находиться в ветхий состояние и так далее, и так далее. широкий полномочие орган исполнительный власть и глава регион в данный сфера вызывать у региональный депутат обоснованный опасение.
считать, что сегодня, в день конституция российский федерация, в день ее 25-летие, мы, как никогда, должный при принятие решение твердо придерживаться принцип демократизм, парламентаризм и федерализм, закладывать в наш конституция. я считать, что данный положение должно быть тщательно прорабатывать с субъект российский федерация.
наш фракция не поддерживать принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна. выступление от фракция "единый россия".
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" некогда посмотреть, когда... не быть мы ждать, когда правительство вносить поправка, услышать наш предложение, — быть вместе работать, и для это быть несколько причина.
первый. вы знать, обсуждение этот законопроект вызывать, скажем так, небывалый ажиотаж, потому что весь регион, включая маленький поселение, хутор, аул, — все прекрасно понимать, что межбюджетный отношение несовершенный. и самый большой количество вопрос у мы с вы, депутат, избранный от регион, как раз возникать в часть межбюджетный отношение.
можно сколько угодно говорить, что закон несовершенный, что по он быть вопрос, — это правда, но услышать, пожалуйста, то, о что сказать леонид владимирович: в связь с то что мы принимать законопроект тогда, когда уже принимать бюджет на 2019, 2020 и 2021 год, когда региональный законодательный орган тоже принимать свой бюджет, мы вести речь о то, что у мы быть время до 2020 год, чтобы рассматривать детально, отшлифовывать весь предложение, а не топтаться на место, не отрицать все. почему? ну потому что!.. мы должный детально посмотреть и давать возможность регион работать в рамка их возможность, полномочие, точка рост собственно доходный часть бюджет. в зал сидеть очень много депутат — бывший руководитель, и они вы сказать, что все, что сейчас написать в законопроект, — это уже существующий практика, только это делать в обход, и тогда счетный палата, орган прокуратура весь уровень не только грозить пальчик в сторона глава муниципальный образование, губернатор, но и применять штрафной санкция, отстранение от должность. сейчас мы должный давать возможность регион, естественно, высокий должностной лицо, губернатор, вместе с законодатель принимать этот решение, продумывать они. и не нужно бояться горизонтальный финансирование, не нужный! по большой счет, если мы с вы, как федеральный законодатель, не местечковый, вставать над карта российский федерация, то увидеть, что быть очень много регион наш страна, где поселок, разделять железнодорожный полотно, находиться на граница: с один сторона это один область, с другой сторона — другой, но спрашивать-то житель со свой руководитель!
второй. дорожный фонд — да разве это плохо, если дорожный фонд быть в сельский поселение? надежда сергеевна абсолютно правый! сейчас мы консолидированный считать бюджет, а ведь речь идти о то, что мы с вы закладывать в бюджет на 2019, 2020 и 2021 год средство на региональный дорога, на федеральный дорога, — а на муниципальный, а на дорога местный значение, а на поселковый? этот вопрос оставаться на поверхность. конечно, мы сейчас хорошо говорить, что, мол, мы посмотреть, но, когда мы приезжать в регион, особенно депутат, выигрывать выборы в одномандатный округ, глава поселение задавать вопрос: полномочие-то вы мы прибавлять, а деньги где, где они взять, этот деньги?!
хотеть обращать внимание, над законопроект поработать: губернатор костромской область сделать серьезный предложение в отношение то, чтобы посмотреть использование лес, то, как мы оставлять налог на территория, где использоваться лес; губернатор краснодарский край давать целый ряд предложение как раз о резервный фонд; губернатор и законодатель кабардино-балкарский республика говорить мы как раз о региональный дорожный фонд. конечно, наш коллега — депутат с сахалин по-своему увидеть этот проблема, и вот мой коллега говорить: ну отбирать у регион... вы знать, у хороший хозяин и у депутат региональный парламент, который серьезно заниматься мониторинг ситуация, аналитика, дружить с голова и с глава регион, извинять, ну, конечно, ситуация получаться прогнозировать, когда задача и результат соответствовать, то быть в начало год и в конец финансовый год человек видеть результат и понимать, что бюджет формировать, понимать и отдавать себя отчет, для что это делать.
я сейчас свой коллега приводить пример: в граница город волгоград находиться дотационный сельский поселение, и они никогда не сделать бы водовод, если бы не быть вкладывать деньги город. но это быть незаконно, а сейчас мы давать возможность, прогнозировать и предвидеть ситуация в регион, в край, сам губернатор и депутат принимать решение. то, что быть риск, — это правда, и у мы быть эмоциональный составлять этот вопрос, быть опасение, что губернатор взять на себя ответственность, но не выполнять обязательство, но... леонид владимирович абсолютно правильно сказать, что в бюджетный кодекс все прописывать и что депутат региональный, краевой парламент, конечно же, тоже должный отдавать себя отчет, что это совместный сфера влияние, что это совместный их ответственность.
мы, фракция "единый россия", комитет, быть принимать участие в работа над законопроект, быть готовить поправка. коллега, выступать с трибуна, в очередной раз говорить о то, что очень хотеться ко второй чтение видеть поправка тот человек, который говорить, что надо так или как-то еще, — давать не быть только говорить, а быть действовать в рамка свой полномочие!
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
леонид владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. леонид владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
надежда сергеевна?
депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, коллега, за обсуждение это очень важный законопроект.
в свой выступление я не становиться говорить, но в заключение комитет быть норма о то, что, поскольку на 2019 год уже весь бюджет, и федеральный, и региональный, и местный, сформировывать, мы обязательно быть давать поправка о перенос срок вступление в сила этот закон, предполагаться, что это быть с 1 январь 2020 год. то быть время, чтобы над он поработать, у мы еще быть, и оно быть в течение еще 30 день, комитет просить, чтобы поправка подаваться в течение 30 день. поэтому, уважаемый коллега, вы иметь возможность еще раз обсуждать весь этот изменение, который предлагать и который, мочь быть, еще быть в качество поправка предлагаться, выезжать на место, в свой регион, с глава, с финансист свой субъект. мы ждать этот поправка, и мы готовый (я уже говорить об это в свой выступление) обсуждать не только тот поправка, который поступать, но и тот, который еще не входить в этот законопроект, но рано уже поступать от регион. так что мы готовый к дальнейший работа над этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27, 52 и 61 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27, 52 и 61 федеральный закон "об использование атомный энергия". законопроект подготовить во исполнение поручение национальный антитеррористический комитет в цель усиление защищенность объект использование атомный энергия.
законопроект в статья 52 указанный закон устанавливаться дополнительный основание для отказ в допуск к работа на ядерный установка, на радиационный источник, в пункт хранение, с ядерный материал и радиоактивный вещество. так, к работа на указанный объект использование атомный энергия не мочь быть допускать лицо, иметь непогашенный или неснятый судимость за совершение умышленный преступление, а также лицо, включать в перечень организация и физический лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к экстремистский деятельность или терроризм, в соответствие с закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". проверка соответствующий сведение в отношение указанный лицо быть проводиться орган федеральный служба безопасность. и в статья 61 указанный закон вноситься дополнение, согласно который нарушение указанный норма относиться к число нарушение в область использование атомный энергия и влечь ответственность в соответствие с законодательство российский федерация.
кроме то, в законопроект закреплять обязательный проведение химико-токсикологический исследование наличие в организм человек наркотический средство, психотропный вещество и их метаболит, соответствующий изменение вноситься в статья 27 указанный закон. порядок проведение медицинский осмотр, психофизиологический обследование и форма медицинский заключение об отсутствие (наличие) медицинский противопоказание устанавливаться минздрав россия по согласование с госкорпорация "росат".
в случай принятие закон не потребоваться дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект — это ответ на тот вызов, который мы сегодня иметь и в часть требование к антитеррористический защита объект, и в часть требование к персонал. вопрос безопасность сегодня во весь сфера выходить на первый план, особенно это актуальный для энергетика в целое, для тэк, где у мы практически весь объект с точка зрение промышленный безопасность — это объект первый категория, взрыво- и пожароопасный объект, для нефтегазовый отрасль, атомный отрасль. с точка зрение экологический безопасность опять же весь этот объект, по суть, относиться к первый категория, то быть это самый экологически опасный объект. понятно, что здесь играть роль человеческий фактор, поэтому требование к персонал очень высокий, предлагать решение быть касаться не только атомный отрасль, но и в принцип всего тэк в перспектива.
поэтому комитет без замечание поддерживать данный законопроект, данный предложение. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей геннадьевич, просить прощение, подтвердить или опровергать мой опасение. я правильно понимать, что на сегодняшний день медицинский обследование, в частность анализ на наркозависимость и так далее, в обязательный порядок не проводиться? то быть чисто гипотетически человек, иметь какой-либо зависимость, мочь работать на данный объект? это первый.
и второй. медицинский обследование, который теперь быть в обязательный порядок проводиться, быть проводиться за счет организация или за счет тот лицо, который хотеть трудоустраиваться? и хотя бы примерно сказать, сколько это быть стоить.
председательствующий. пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г. начинать со второй вопрос. это регулироваться коллективный договор, и затрата нести организация, который эксплуатировать объект использование атомный энергия. собственно, так делаться и сегодня.
что касаться ваш первый вопрос, то сейчас в рамка действующий законодательство иметься несколько уровень по сложность и по допуск к работа на объект использование атомный энергия. если допуск на указанный объект требовать, например, допуск к государственный тайна, то все, что мы сейчас предлагать, фактически уже действовать, но быть ряд работа, который на сегодняшний день — собственно, так и быть — не требовать допуск к государственный тайна. для то чтобы упорядочивать весь этот система... действительно, мочь складываться ситуация, когда лицо, злоупотреблять тот же самый психотропный вещество, мочь попадать на рабочий место, и это, еще раз повторять, не тот объект, который связанный с использование атомный энергия или ядерный оружейный комплекс, это не тот объект, который связанный с допуск к государственный тайна, но мы полагать, что этот система требовать достройка и ужесточение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей геннадьевич, все-таки у мы в страна очень большой кадровый голод. у вы что, все так хорошо со специалист, что вы предлагать не допускать к работа лицо, который иметь неснятый или непогашенный судимость, например, за то, что кто-то начищать один место сгоряча, если они оскорблять, или за то, что человек перечислять деньги организация, который потом быть признавать экстремистский, ну и так далее? такой широкий рамка не оставлять вы без специалист?
новиков с. г. ну, короткий ответ: нет. коллега, всегда нужно взвешивать все за и против, когда приниматься такой род решение, когда идти обсуждение. этот законопроект обсуждаться год, быть разный предложение, более то, быть более жесткий предложение: запрещать прием на работа человек, у который, собственно, зафиксировать нереабилитировать основание. мы полагать, что конструкция, который сейчас предлагаться, носить взвешивать характер и, с один сторона, не наносить вред отрасль, с другой сторона, реально повышать уровень защита от терроризм, собственно, отвечать на тот вопрос, который быть поставлять антитеррористический комитет.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
завальный п. н. коллега, у я большой опыт работа в тэк, именно на опасный производственный объект. все, что сейчас предлагаться, давно уже работать, но, скажем так, в неправовой форма: быть запрет на прием на работа тот, у кто судимость непогашенный, тот, кто баловаться наркотик, и этот норма действовать уже 15 год, но носить добровольный характер, так сказать, ну, добровольно-принудительный, то быть, если работник быть это заниматься, не быть повышение по служба, не быть премия, весь остальное. сейчас мы весь это просто предлагать узаконивать. и это очень хороший профилактика наркомания: хотеть баловаться наркотик — хороший работа, хороший зарплата, хороший рабочий место не получать. это очень полезный норма, просто, как я сказать, она действовать много в неправовой форма, а сейчас мы узаконивать, это повлечь последствие для весь тэк, там, где опасный производственный объект эксплуатироваться.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
ну, интересный, конечно, мера стимулирование, но мы все-таки говорить о право человек. что касаться заболевание или, скажем так, использование разный род средство, тут все ясный, что касаться некоторый вид заболевание, это тоже понятный. а вот что касаться неблагонадежность, фраза достаточно интересный в законопроект: нельзя принимать на работа "физический лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к экстремистский деятельность". что это за сведение, где с они можно ознакомляться и где этот список-то, по большой счет? то быть приходить человек устраиваться, а он говорить: на вы быть сведение.
новиков с. г. коллега, в предлагать законопроект быть ссылка на закон "о противодействие легализация (отмывание) доход...", там все довольно подробно расписывать, и закон действовать на сегодняшний день. мы в данный случай ничто новый не фиксировать с точка зрение способ или какой-то другой вещь, мы давать прямой ссылка на действующий норма закон, который на сегодняшний день работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование деятельность федеральный государственный пожарный надзор". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! после трагедия в город кемерово, в торговый-развлекательный центр "зимний вишня", 26 март 2018 год состояться заседание совет государственный дума, быть принимать решение о создание рабочий группа, который должный быть обобщать действующий законодательство, правоприменительный практика, с то чтобы вырабатывать законодательный мера профилактика пожар на объект с массовый пребывание человек. в состав группа входить представитель весь фракция, представитель четыре профильный комитет, мы проанализировать действующий законодательство и правоприменительный практика.
необходимо отмечать, что только за последний год в страна происходить шесть крупный пожар на объект с массовый пребывание человек, где погибать много 300 человек, пострадать 140 человек и причинять материальный ущерб на сумма много 5 миллиард рубль. у все еще свежий в память трагедия, который случаться в город пермь, в развлекательный центр "хромой лошадь", в торговый центр "адмирал" город казань татарский республика и, естественно, в кемерово, в торговый-развлекательный центр "зимний вишня". так что мы обнаруживать? изучение существующий практика организация надзорный деятельность на объект капитальный строительство вскрывать ряд проблема с обеспечение пожарный безопасность указанный объект. выявлять и предупреждать нарушение при монтаж различный система, не допускать подмена строительный материал на более дешевый пожароопасный продукция возможно только на этап проектирование строительство. существующий система создавать трудность с определение персональный ответственность должностной лицо государственный контрольный (надзорный) орган за принятие решение на разный этап жизненный цикл объект защита и за конечный результат работа. складываться ситуация, когда сдаваться объект с массовый пребывание человек, который нельзя эксплуатировать ввиду прямой угроза жизнь и здоровье гражданин при возникновение пожар, и, как следствие, собственник выплачивать огромный штраф, приостанавливаться эксплуатация объект, устранение многий нарушение требовать значительный капитальный затрата, вообще переустройство сам объект.
после трагедия в развлекательный центр "зимний вишня" быть проводить массовый проверка весь такой объект и быть устанавливать следующий: много чем на половина проверенный объект — а это много 30 тысяча — иметься нарушение правило пожарный безопасность, который делать невозможный эксплуатация этот объект; более чем на 2,5 тысяча объект не соблюдать противопожарный разрыв между здание и сооружение; почти на 3 тысяча объект не обеспечивать проезд, подъездной путь к здание и сооружение, а также разворотный площадка для установление пожарный техника; очень много объект, который построить с нарушение установленный время прибытие пожарный команда для тушение пожар; более 10 тысяча объект эксплуатироваться с нарушение устанавливать правило безопасность по путь эвакуация, отсутствовать требовать противопожарный преграда, отсутствовать система установка автоматический пожаротушение; почти 5 тысяча объект эксплуатироваться при отсутствие и неисправность система противодымный защита; на более чем 4,5 тысяча объект отсутствовать или неисправный наружный противопожарный водоснабжение, отсутствовать или неисправный внутренний противопожарный водоснабжение и не проводить огнезащита строительный конструкция; выявлять более 500 здание, который функционировать без соответствующий разрешение на ввод объект в эксплуатация и вводить в эксплуатация без разработка и согласование с мчс россия специальный технический условие. такой образ, приводить данные свидетельствовать, что существующий порядок надзорный деятельность не обеспечивать в полный мера безопасность гражданин.
рабочий группа считать, что необходимый в этот часть совершенствование законодательный норма, который регламентировать вопрос надзор на этап проектирование, строительство, капитальный ремонт, реконструкция и ввод в эксплуатация объект капитальный строительство. в представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", "о пожарный безопасность", "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "об образование..." и в градостроительный кодекс российский федерация. указанный федеральный закон предлагаться дополнять правовой норма, который предусматривать следующий: обязательный участие орган государственный пожарный надзор в проведение государственный экспертиза проектный документация и выдача заключение о соответствие построить (реконструировать) объект капитальный строительство требование пожарный безопасность; рассмотрение и согласование в часть соблюдение требование пожарный безопасность градостроительный и проектный документация на строительство и капитальный ремонт; проведение муниципальный контроль; организация и проведение мероприятие по контроль, при который не требоваться взаимодействие орган государственный пожарный надзор с юридический лицо и индивидуальный предприниматель (так называть мониторинг пожарный безопасность объект с массовый пребывание человек); утверждение типовой дополнительный профессиональный программа обучение. этот мера направлять на обеспечение безопасность гражданин, на защита их жизнь и здоровье, снижение риск возникновение пожар и обеспечение согласованный действие представитель весь уровень власть.
принятие законопроект позволять повышать эффективность правовой регулирование вопрос надзор на этап проектирование, строительство, капитальный ремонт и реконструкция объект капитальный строительство. реализация предложение не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по транспорт и строительство и комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — концепция законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума сделать замечание, который можно учитывать ко второй чтение. в целое поступать ряд замечание от ведомство, с который мы сотрудничать при подготовка законопроект, быть замечание от правительство — весь они мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет по безопасность рассматривать законопроект, предлагать принимать он в первый чтение — от имя автор и рабочий группа просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый эрнест абдулович, 12 год назад, в 2006 год, — я хорошо это помнить — в этот зал мы принимать изменение в законодательство по предложение правительство, который согласование с орган пожарный надзор при строительство объект быть исключать. тогда мы уверять, что это необходимо сделать, чтобы быть упрощенный порядок, чтобы не создавать дополнительный бюрократический надстройка, а теперь мы слышать, что в страна построить 28 тысяча объект, который не соответствовать требование пожарный безопасность.
вопрос не по суть тема законопроект, то не менее без ответ на он мы не мочь вести далеко работа: кто быть за это, эрнест абдулович, отвечать? каков ваш оценка, как один из автор представлять законопроект, правильный ли быть решение 2006 год?
валеев э. а. я в свой доклад приводить достаточно много статистический данные, подтверждать, что существующий порядок обеспечение надзор не отвечать требование безопасность. именно в связь с это предлагаться вносить изменение в градостроительный кодекс, и полномочие по надзор на стадия проектирование, ввод в эксплуатация объект предлагаться предоставлять мчс, рано они быть у стройнадзор. как показывать анализ практика правоприменение, вот то, что мы в свой время, в 2006 год, принимать федеральный закон, передавать вопрос контроль на различный стадия строительный надзор, приводить к серьезный последствие. данный пример, наверное, не единичный, то не менее сказать: когда внешний контроль подмениваться контроль внутри отрасль, это не всегда приводить к положительный результат.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
эрнест абдулович, сказать, пожалуйста, что включать в себя государственный мониторинг? и к какой предприятие это быть относиться — к то, который только построить, или к то, который уже существовать, в тот число к промышленный предприятие?
валеев э. а. мы в законопроект определять понятие мониторинг соблюдение правило пожарный безопасность, ответ на этот вопрос в законопроект быть.
что же касаться отличие от проверка, здесь иметься в вид посещение представитель мчс объект с массовый пребывание человек, и если он визуально обнаруживать нарушение, то на они реагировать. не нужно отвлекать на проведение проверка руководитель предприятие, индивидуальный предприниматель, ведь большинство нарушение можно сразу обнаруживать, особенно захламление путь эвакуация и другой нарушение, — при посещение объект работник инспекция способный обнаруживать они именно в порядок визуальный наблюдение.
председательствующий. спасибо.
езерский николай николаевич.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый эрнест абдулович, хотеть поддерживать коллега хинштейн. наш фракция поддерживать данный законопроект, но хотеть напоминать, что очень важный положение законопроект — о возможность контроль со сторона пожарный ведомство весь стадия строительство объект, от экспертиза документация до качество материал, — неоднократно предлагаться депутат в предыдущий созыв, но не поддерживаться правительственный структура. насколько я знать, и сегодня нет заключение правительство — не становиться ли это повод для исключение данный норма из законопроект?
валеев э. а. знать, весь возражение, который касаться этот часть законопроект, мотивироваться, как правило, то, что это приводить к усиление административный давление на бизнес. в этот случай я предлагать каждый из депутат сам оценивать: на один чаша весы — безопасность население, на второй чаша весы — вопрос снижение давление на бизнес. если мы хотеть иметь бизнес, который подвергать угроза жизнь гражданин, давать мы вообще ликвидировать контроль и надзор как таковой, но если мы хотеть обеспечивать нормальный функционирование объект с массовый пребывание человек, давать мы выстраивать контроль такой образ, чтобы это обеспечивать надлежащий проектирование и ввод в эксплуатация объект, функционирование который не быть угрожать жизнь и здоровье население.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый эрнест абдулович, в статья 3 представлять вы законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", в частность предлагаться относить к вопрос местный значение участие в осуществление мероприятие по профилактика пожар, участие в обеспечение мера пожарный безопасность и так далее. но у мы муниципалитет очень разнородный, различаться по свой возможность: один дело — город, то более крупный, другой дело — сельский поселение с малый бюджет. как быть в сельский поселение — что, приходиться создавать пожарный охрана? а на какой средство? как трактовать этот положение об участие в профилактика и в обеспечение пожарный безопасность на этот уровень?
валеев э. а. вопрос создание пожарный гарнизон, вопрос структура пожарный-надзорный орган регламентировать, мы в это не вторгаться. что же касаться вопрос участие орган местный самоуправление в профилактика пожар, по-моему, достаточно четко мы этот вещь прописывать. быть замечание комитет по местный самоуправление, который мы обязываться учитывать ко второй чтение, и в принцип этот вопрос согласовывать с профильный комитет.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть. николай иванович рыжак. быть ли еще желающий? быть. тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный проект федеральный закон поддерживать.
как известно, в свой время — об это уже начинать говорить, задавать вопрос, александр евсеевич хинштейн — орган федеральный государственный пожарный надзор быть исключать из сфера контроль за соблюдение требование пожарный безопасность, в тот число на этап проектирование, строительство и реконструкция. как следствие, этот приводить к то, что происходить целый ряд трагедия, а 25 март этот год в торговый-развлекательный центр "зимний вишня" во время пожар погибать 60 человек, из они 41 ребенок.
орган государственный пожарный надзор быть проводить проверка — быть выявлять, как мы знать, что более 28 тысяча объект иметь нарушение требование пожарный безопасность, в основной нарушение быть допускать, как отмечать эксперт, во время проектирование, строительство и реконструкция. так вот, предлагать новелла направлять на создание такой правовой условие, при который данный недочет быть устранять, и, самый главное, правовой условие позволять не допускать подобный трагедия впредь, для это в тот число предусматриваться обязательный участие орган государственный пожарный надзор как в проведение государственный экспертиза проектный документация, так и в выдача заключение о соответствие капитальный строительство требование пожарный безопасность. знать, как показывать время, да и сам жизнь, исключение орган государственный пожарный надзор из сфера контроль при строительство объект — это не просто неэффективно, но и опасно.
с учет то что проект федеральный закон позволять усиливать мера пожарный безопасность, в тот число на объект с массовый пребывание человек и прежде все на этап проектирование, строительство и реконструкция, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай иванович рыжак, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! эрнест абдулович мы очень обстоятельно и глубоко докладывать основной концепция законопроект, рассказывать о тот момент, который предшествовать вот этот тяжелый событие в страна, и, видимо, все-таки самый резонансный, последний капля быть трагедия в город кемерово. я хотеть бы вот что подчеркивать: в свой время пожарный инспекция находиться в система мвд — ведомство авторитетный, заслуживать, на его функциональный обязанность никто не покушаться; потом образовываться новый ведомство; в 2006 год быть вносить соответствующий изменение не только в градостроительный кодекс, но и, я напоминать, даже в базовый закон 1994 год "о пожарный безопасность", и тогда орган пожарный надзор иметь возможность согласовывать технический условие, но уже быть отодвигать от какой-либо контрольный функция. то быть пойти наступление то ли бизнес, эрнест абдулович, то ли другой структура, я не знать, и случаться то, что случаться.
здесь выступать лидер фракция и говорить — я внимательно слушать выступление каждый из они, это действительно авторитетный человек, многий год они видеть и беда, и горечь, и, мочь быть, достижение парламент, — что перекос в отношение исполнительный и законодательный власть налицо и набирать сила, это же подчеркивать в свой развертывать программный статья председатель конституционный суд зорькин. вот почему мы с юрий петрович синельщиков говорить, что на данный резонансный, тяжкий преступление, тяжелый для страна, для общество наш, обязательно надо быть откликаться и проводить парламентский расследование, в результат который мы приходить бы не только к вывод какой-то юридический, функциональный характер, мочь быть, где-то даже и в план чисто исполнительский мастерство, контрольный функция, но и к более глубокий вывод, который позволять бы мы и впредь не допускать подобный явление, и не только в этот область. но, к сожаление, мы отказываться от этот функция, и мы пора жалеть, что сам, в общий-то, нивелировать этот инструментарий, а надо заявлять и говорить — от это авторитет государственный дума только возрастать.
я казаться, глубоко убеждать, что только реализация административный, режимный мера, конечно, мало, ведь мы с потеря оперативный прикрытие... даже в этот законодательный акт, который быть прописывать, мы, наделять орган госпожарнадзор этот режимный функция, совершенно ничто не делать с точка зрение возможность получение первичный, упреждать информация, а ведь с учет террористический угроза... вспомнить трагедия на дубровка: там тоже объект массовый скопление человек, там тоже соответствующий образ надо быть реагировать. а если затрагивать вопрос особый период? ведь мы же должный проводить подготовительный, упреждать мероприятие, а кто быть накапливать информация о причина, об условие, о контингент человек, который требовать какой-то особый наблюдение? я говорить об особый период. это тоже важный элемент наш общий система безопасность. поэтому давать думать, правильно ли мы делать, когда с легкость передавать функция от один ведомство другой, не подкреплять это соответствующий полномочие в план осуществление оперативно-розыскной функция. глубоко убеждать, что мы к этот вопрос еще не раз вернуться!
что касаться то, что до сей пора нет заключение правительство. по мой информация, правительство всегда почему-то затягивать, видимо, интерес бизнес и здесь играть определенный роль. и до сей пора нет соответствующий заключение правительство.
конечно, закон нужный, глубоко прорабатывать на этот раз, он надо принимать. фракция "справедливый россия" однозначно поддерживать этот законопроект, но вывод соответствующий мы надо делать. и авторитет парламент надо подымать — он еще нуждаться в это.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
тетерин иван михайлович включать микрофон, пожалуйста.
вы выступать хотеть, иван михайлович?
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
просто я нажимать именно кнопка "выступление", но...
председательствующий. пожалуйста, иван михайлович.
тетерин и. м. я нажимать именно тот кнопка, но бывать, что не срабатывать на самый дело.
я не быть вступать в межведомственный полемика, кто что делать, что заниматься, какой доверие пользоваться у народ и какой там иной обстоятельство, — это один сторона дело, мы же сейчас обсуждать тот изменение и дополнение, о который эрнест абдулович докладывать мы, и они очень существенный. да, быть какой-то ошибка. ошибка также делать и человек, который некоторый время возглавлять ведомство, в частность пучок, это в больший степень его ошибка, что и приводить к то, что он сейчас нет на тот пост, на пост министр мчс, и мы должный это признавать.
а вот то, что предлагаться, прежде все направлять на обеспечение безопасность человек. и аргумент, который быть приводить, вполне обоснованный, и это позволять мы все проголосовать за тот изменение, который быть предлагать. я просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, далее обсуждать вопрос 22, 23 и 24 с один доклад. 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 72 уголовный кодекс российский федерация"; 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 72 уголовный кодекс российский федерация"; 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
добрый день, уважаемый коллега! с праздник весь!
уважаемый коллега, суть предлагать законопроект в принцип простой: речь идти о внесение изменение в статья 58 и 72 ук, и в связь с этот изменение предлагаться соответствующий изменение, который должный быть вносить в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. о что идти речь? мы говорить о лицо, осужденный за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление террористический или экстремистский направленность, и мы знать, что они мочь быть назначать отбывание наказание в колония-поселение, в исправительный колония общий, строгий и особый режим. в указанный исправительный учреждение такой, знать, казацкий вольница, очень много народ, человек мочь с они общаться и в принцип нести свой идеология — идеология пропаганда терроризм, экстремизм, как говориться, в масса. в связь с это новелла направлять на то, чтобы, елико возможно, ограничивать, изолировать этот человек и ограждать иной осужденный от этот тлетворный влияние пропаганда терроризм и экстремизм.
с что связывать новелла, который в связь с это предлагаться для внесение в уголовный-исполнительный кодекс? мы говорить, и в действующий статья предусматриваться, что отбывание наказание происходить, как известно, по место совершение преступление либо по место жительство. в отношение этот категория осуждать мы предлагать делегировать право определять это фсин, федеральный орган, во-первых. во-вторых, мы делегировать они право переводить подобный род заключенный из колония общий режим, из колония-поселение. кроме то, мы говорить, что этот человек должный отбывать наказание в тюрьма. вот, собственно говорить, суть предлагать новелла.
с учет то что разгул терроризм, что называться, происходить на наш глаз, я полагать, коллега, который вносить этот законопроект, в тот число я, предлагать весьма разумный вещь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? евгений евгеньевич марченко. быть ли еще вопрос? нет.
депутат марченко включать микрофон.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
отари ионович, у я к вы вопрос. я, безусловно, ваш законопроект поддерживать, но в место не столь отдалять в последний время, к сожаление, складываться порочный практика, как раз то, о что вы сказать: лицо, осужденный по статья, касаться экстремизм, терроризм, особенно из число радикальный исламист, становиться создавать так называть тюремный джамаата, или, как в сми они называть, "зеленый зона".
у я вопрос следующий: иметь ли этот закон обратный сила, быть ли этот лицо после принятие данный закон перемещаться в тюрьма из колония-поселение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, отари ионович?
аршба о. и. да, в принцип понятный. просто наш коллега — он из наш же комитет — активно участвовать в обсуждение на заседание комитет, но не задавать этот очень интересный вопрос, наверное, приберегать оно для заседание палата... ну, очень хорошо. если этот, с позволение сказать, товарищ быть осуждать по этот статья, он соответственно переводить.
что касаться джамаат, я так избирательно не подходить бы — речь идти не только об исламский экстремизм, но и о радикал весь масть, в тот число и наш доморощенный. поэтому мы и делегировать этот право фсин, давать возможность при подобный род явление самостоятельно определять и переводить этот осужденный товарищ в тюрьма, оборудовать достаточно хорошо, чтобы изолировать остальной осужденный от их влияние.
председательствующий. спасибо, отари ионович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет. тогда я переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 72 уголовный кодекс российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 72 уголовный кодекс российский федерация", 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 24-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы 25-й вопрос временно пропускать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть либерализация мера ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, направлять на либерализация валютный регулирование и валютный контроль и на снижение административный нагрузка на экспортер и импортер. с этот цель предполагаться введение ряд мера.
первый — этот установление тридцатидневный льготный период после истечение срок возврат поступление валютный выручка или поступление товар по импорт до наступление административный ответственность, то быть, иначе говорить, если выручка не поступать день в день, быть 30 день на то, чтобы экспортер или импортер мочь поработать со свой контрагент и все-таки получать деньги, прежде чем быть оштрафовать.
второй — этот значительный сокращение размер штраф. сейчас применяться штраф в размер от 75 до 100 процент от сумма контракт, по который быть обнаруживать просрочка, предлагаться снижать размер штраф до 5—30 процент от назначать сумма. кроме то, вводиться так называть институт профессиональный участник внешнеэкономический деятельность (их перечень быть формироваться правительство российский федерация), для который вводиться еще более мягкий наказание — от 3 до 5 процент денежный средство, не зачислять на счет в уполномоченный банк.
данный законопроект очень актуальный, конечно, в первый очередь в связь с то, что в последний время у наш экспортер становиться возникать трудность с расчет с иностранный контрагент из-за санкционный политика, поэтому просить вы он поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, который предлагаться для рассмотрение, направлять на смягчение административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация.
как быть отмечать докладчик, в законопроект предусматриваться установление тридцатидневный период, в течение который для резидент (экспортер или импортер) не наступать административный ответственность за непоступление в срок, предусмотренный внешнеторговый контракт, валютный выручка на счет экспортер, за невыполнение в срок, предусмотренный внешнеторговый контракт, обязанность импортер по возврат в российский федерация деньги за неисполненный контрагент-нерезидент обязательство по контракт. кроме то, как быть отмечать докладчик, законопроект предлагаться значительно снижать размер административный штраф.
на заседание комитет по государственный строительство и законодательство данный проект федеральный закон быть рассматривать, концепция быть поддерживать, высказывать определенный замечание. в частность, тридцатидневный период, который предлагаться вводить и определять как период, позволять исключать административный ответственность (то быть освобождать резидент от административный ответственность на тридцатидневный период со день истечение срок, установленный внешнеторговый контракт), целесообразно быть бы предусматривать путем дополнение статья 15.25 коап рф соответствовать примечание, сейчас этот норма предлагаться путем внесение изменение в соответствующий часть данный статья. одновременно следовать вносить изменение в пункт 4 часть 1 1  статья 29.9 коап рф, признавать освобождение лицо от рассматривать административный ответственность основание для прекращение производство по дело об административный правонарушение. ну и то понятие "профессиональный участник внешнеэкономический деятельность", о который говорить докладчик, упоминаться в примечание 7, а в действующий законодательство отсутствовать, и такой перечень не утверждаться, в связь с что вызывать сомнение обоснованность предлагать понятие, требоваться дополнительный конкретизация. весь этот замечание вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. еще раз хотеть подчеркивать, что проект федеральный закон направлять на смягчение административный нагрузка на российский экспортер и импортер при осуществление они внешнеэкономический деятельность.
комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по финансовый рынок, поддерживать концепция законопроект. комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать принятие данный концепция, представлять в проект федеральный закон, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.3 и 13.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация олег анатольевич иванов.
иванов о. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.3 и 13.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". указанный законопроект вносить на рассмотрение правительство российский федерация и направлять на повышение эффективность использование радиочастотный спектр и на борьба с нарушение условие использование радиочастотный спектр.
вчера президент российский федерация подписывать федеральный закон № 465-фз, который быть поддерживать совет федерация федеральный собрание 5 декабрь этот год, предусматривать и определять обязанность владелец радиоэлектронный средство устанавливать он по место, указывать в свидетельство о регистрация радиоэлектронный средство. в связь с это предлагаться дополнять статья 13.4 кодекс об административный правонарушение состав правонарушение, предполагать ответственность за неосуществление фактический установка радиоэлектронный средство по место установка, указывать при регистрация радиоэлектронный средство.
новый редакция часть 2 статья 13.4 коап рф расширять круг специальный объект административный правонарушение, нарушение условие использование полоса радиочастота, устанавливать соответствующий решение о выделение полоса радиочастота или разрешение на использование радиочастота или радиочастотный канал, предусматривать ранее в статья 13.3 и 13.4 кодекс об административный правонарушение в отношение самовольный эксплуатация радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство без специальный разрешение, если такой разрешение обязательно.
руководствоваться риск-ориентировать модель контрольный-надзорный деятельность и необходимость разделение ответственность за совершение административный правонарушение в соответствие со степень риск наступление вред жизнь и здоровье человек и другой риск, описывать в законодательство, предлагаться градация наказание за то или иной нарушение, связывать с использование радиочастотный спектр. в связь с это для часть 1 проектировать статья 13.4 предусматривать двукратный рост размер штраф, для часть 2 — четырехкратный рост, для часть 3 — трехкратный рост наказание за такой правонарушение.
действующий положение статья 13.3 и 13.4 предполагать наступление административный ответственность в тот число за приобретение и эксплуатация радиоэлектронный средство без специальный разрешение, при это необходимость получение специальный разрешение на приобретение и эксплуатация радиоэлектронный средство, а также утверждение правило, регулировать порядок проектирование, строительство и установка, действующий нормативный правовой акт также не предусматривать. предлагаться исключать административный ответственность за приобретение и эксплуатация радиоэлектронный средство без специальный разрешение, если такой разрешение предусматриваться; это устаревать норма, который быть вводить в 2003 год, и от она необходимо избавляться.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет и иной бюджет бюджетный система российский федерация.
просить вы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение в представлять редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 22 ноябрь текущий год государственный дума быть принятый изменение в закон "о связь" в часть установление дополнительный требование к пользователь высокочастотный устройство. представлять ваш внимание законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за их неисполнение.
комитет рассматривать данный законопроект на свой заседание, поддерживать его принятие, вместе с то быть ряд вопрос, который необходимо дорабатывать ко второй чтение. так, требоваться дополнительный обоснование исключение из кодекс об административный правонарушение ответственность за нарушение правило проектирование и строительство радиоэлектронный устройство и высокочастотный устройство. также в законопроект указывать, что факт, подтверждать правонарушение, являться неоднократно выявлять на протяжение три месяц фактически отказ от установка этот устройство, в тот же время в закон "о связь" предусматривать, что необходимо устанавливать этот устройство в течение один месяц, — такой образ, необходимо согласовывать данные норма ко второй чтение. при это получаться, что не являться правонарушение однократный отказ устанавливать такой устройство после получение регистрация. быть исключать такой вид административный наказание, как административный приостановление деятельность за осуществление проектирование, изготовление, установка средство без необходимый разрешение — это необходимо дополнительно обосновывать.
в целое штраф за административный правонарушение увеличивать ненамного по сравнение с действующий, поэтому в принцип они обоснованный.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! пункт 2 статья 48 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" определять, что гражданин, лишенный воинский звание, после снятие или погашение судимость мочь быть восстанавливать в прежний воинский звание должностной лицо, иметь право присваивать этот воинский звание. вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон изменяться этот порядок восстановление в прежний воинский звание гражданин, лишать воинский звание по приговор суд: предлагаться устанавливать, что восстановление гражданин в воинский звание быть возможно лишь в случай его реабилитация или изменение приговор суд в часть лишение воинский звание, при это возможность восстановление в утрачивать воинский звание во внесудебный порядок исключаться.
лишение специальный воинский или почетный звание, классный чин и государственный награда предусматривать уголовный кодекс российский федерация. данный наказание назначаться только суд, назначаться как дополнительный, и только за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление с учет личность виновный, при это процедура восстановление в специальный, почетный звание, классный чин действовать законодательство не предусматривать.
предлагать изменение реализоваться один из основной принцип построение и функционирование система госслужба российский федерация — принцип "единство правовой и организационный основа государственный служба". принятие данный норма позволять исключать субъективный фактор, влиять на решение данный вопрос, минимизировать коррупционный риск, уменьшать количество обращение в судебный инстанция.
в законопроект предлагаться механизм восстановление в воинский звание излагать в положение о порядок прохождение военный служба. такой подход обеспечивать определенность, ясность, недвусмысленность правовой норма и ее согласованность с система действовать правовой регулирование, а также более точно реализовать предлагать идея законопроект — идея исключение возможность восстановление в воинский звание во внесудебный порядок.
реализация законопроект не влечь дополнительный расход федеральный бюджет. законопроект проходить весь необходимый согласование, получать весь необходимый заключение. просить поддерживать.
и в заключение, уважаемый депутат, я хотеть бы поздравлять вы от имя личный состав вооруженный сила, руководство минобороны, лично министр оборона с большой праздник — с день наш основной закон, с его 25-летие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, николай александрович.
с содоклад от комитет по оборона выступать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай александрович подробно освещать концепция данный законопроект, повторяться я уже не быть.
комитет государственный дума по оборона законопроект поддерживать, поскольку, как мы видеться, его принятие позволять обеспечивать определенность и ясность правовой норма, ее соответствие система действующий правовой регулирование, а также реализовать предлагать норма по восстановление в воинский звание только в судебный порядок.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. концепция законопроект поддерживать также комитет совет федерация по оборона и безопасность.
с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть, два рука видеть. давать запись проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. николай александрович, здравствовать! у я вопрос такой порядок. сейчас восстанавливать в звание, как в пояснительный записка написать, иметь право тот, кто он присваивать, в соответствие с положение о порядок прохождение военный служба. к пример, первый воинский звание присваивать министр оборона (так, да), до капитан — командир дивизия, до майор — командующий армия, звание подполковник — командующий войско округ, полковник — это номенклатура федеральный министр, высокий офицер — президент россия. теперь как быть? лейтенант иметь право командир дивизия восстанавливать, если быть решение суд, или иной порядок? просить уточнять.
панков н. а. иван михайлович, большой спасибо за вопрос. для понимание: по суд офицер лишаться воинский звание, и мы предлагать в данный законопроект, независимо от воинский звание — лейтенант или генерал, — по суд и восстанавливать в воинский звание. суд лишать — суд восстанавливать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай александрович, за последний пять год сколько человек быть восстанавливать в звание по прежний механизм? что послужить, собственно, причина разработка этот законопроект, если долгий время жить без он?
панков н. а. на самый дело правоприменительный практика не очень большой, но обращение быть. как правило, должностной лицо не удовлетворять просьба военнослужащий о восстановление в прежний воинский звание. в этот год всего один случай восстановление в воинский звание, по весь остальной быть принимать отрицательный решение.
председательствующий. спасибо.
каминский александр викторович.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
николай александрович, количество военнослужащий, увольнять с военный служба в 2017—2018 год, согласно пояснительный записка составлять девять человек. сказать, какой звание быть лишать этот военнослужащий?
панков н. а. я не готовый отвечать на этот вопрос. количество указывать в материал, но по звание не сказать сейчас.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
роман юрьевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство наталья николаевна антипин.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, согласно который правительство поручать вносить в законодательство изменение, направлять на предотвращение нарушение право гражданин по распоряжение общий имущество в многоквартирный дом при осуществление перевод жилой помещение в нежилой.
законопроект вводиться процедура согласование перевод жилой помещение в нежилой собственник, проживать в многоквартирный дом, а также устанавливаться механизм получение на это согласие собственник переводить помещение. согласие на перевод жилой помещение в нежилой собственник переводить помещение получать в два форма: во-первых, это письменный согласие весь собственник помещение, примыкать к переводить, при это в законопроект даваться понятие примыкать помещение, под который пониматься помещение, иметь общий стена с переводить помещение или расположенный непосредственно над или под переводить помещение; во-вторых, этот протокол общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом, содержать решение о согласие на перевод. в законопроект устанавливаться особый порядок определение правомочность общий собрание (кворум) и количество голос собственник помещение в многоквартирный дом, необходимый для принятие решение о согласие на перевод.
получать собственник переводить помещение согласие собственник помещение в многоквартирный дом на перевод жилой помещение в нежилой подлежать представление вместе с другой документ, который определять в статья 23 жилищный кодекс, в орган местный самоуправление, осуществлять перевод помещение. непредставление указанный документ быть являться основание для отказ собственник жилой помещение в перевод его в нежилой.
в цель обеспечение контроль за порядок осуществление перевод жилой помещение в нежилой орган государственный жилищный надзор субъект российский федерация наделяться полномочие по проверка соблюдение обязательный требование к порядок осуществление перевод жилой помещение в нежилой.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна, присаживаться.
с содоклад от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство выступать илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня мы отмечать 25-летие конституция, и именно она гарантировать как право собственник на свободный распоряжение свой имущество, так и соблюдение законный интерес, право другой гражданин, который мочь быть ущемлять в ход его эксплуатация. в данный случай мы рассматривать вопрос о перевод жилой помещение в нежилой. к сожаление, довольно часто из-за перевод жилой помещение в нежилой страдать сосед, и это происходить не только на первый этаж, но и на более высокий этаж, происходить без согласие собственник другой жилой помещение, то самый уменьшаться стоимость имущество, который владеть человек. это приводить к то, что в помещение, который когда-то быть жилой, в жилой дом появляться не только магазин шаговый доступность, выполнять крайне важный социальный функция, но и всевозможный увеселительный заведение, в свой время это быть самый разный казино и игорный клуб. весь это мы проходить.
собственно говорить, позиция комитет такой: прежде все жилье, жилой помещение, жилой дом должный выполнять свой основной функция, при это комитет не отрицать возможность перевод, но требование к такой перевод должный быть достаточно строгий. на наш взгляд, конструкция, который предлагать правительство, позволять учитывать интерес весь гражданин, проживать как в дом в целое, так и в примыкать квартира, примыкать помещение. и норма о дача письменный согласие собственник примыкать помещение на перевод жилой помещение в статус нежилой, на наш взгляд, как раз защищать этот конституционный право каждый гражданин.
с учет сказать, с учет то, что предлагать правительство, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
наталья николаевна, в 2013 год депутат фракция лдпр вносить аналогичный законопроект — проект федеральный закон № 298242-6. тогда правительство присылать официальный отзыв, в который не поддерживать концепция из-за то, что порядок присоединение к помещение часть общий имущество в многоквартирный дом или его использование уже урегулировать в часть 3 и 4 статья 36, а также в часть 2 статья 40 жилищный кодекс российский федерация. наталья николаевна, сказать, пожалуйста, а что сейчас поменяться, почему сейчас у вы уже абсолютно противоположный мнение возникать?
антипин н. н. спасибо большой за вопрос, сергей владимирович. повлиять количество письмо с обращение гражданин по этот проблема, и один из обращение быть направлять в адрес президент. по итог рассмотрение этот письмо президент быть давать поручение, где четко быть прописывать, обозначать тот новелла, который предлагаться в данный законопроект.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
осипов и. в. сергей владимирович, спасибо за вопрос, я дополнять. на самый дело заключение комитет на законопроект, который вы упоминать, быть частично положительный, по крайний мера, что касаться тот часть, который и в представлять сегодня законопроект содержаться, комитет поддерживать тот законодательный инициатива. в связь с то что в момент рассмотрение законопроект комитет коллега уже не являться депутат государственный дума, отправлять законопроект на доработка быть невозможно. в ряд другой законопроект, например, в то, который мы завтра быть рассматривать в третий чтение (он касаться перепланировка нежилой помещение, что тоже происходить зачастую с присоединение), а также в тот законопроект, который сегодня представлять правительство, этот вещь учитывать. более то, законопроект, вносить правительство, более полно отражать ситуация, а в тот законопроект, что вносить наш коллега из фракция лдпр, рассматриваться только частный случай. в целое мы добиваться достижение цель, который ставить наш коллега еще в прошлый созыв, за что они огромный спасибо.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна.
мера нужный, законопроект нужный, но возникать вопрос о неравнозначность два вариант. голосование на общий собрание — это понятный: 50 процент голос — кворум для дом, два треть голос — для подъезд; другой дело — просто письменный согласие собственник соседний помещение, когда общий стена, а это мочь быть один-два помещение. мочь быть, все-таки логично останавливаться на один вариант — через общий собрание, чтобы житель дом действительно мочь защищать свой интерес и выражать свой решение именно в протокол общий собрание? а иначе, получаться, ты пойти к сосед, договариваться — и все, и весь дом быть мучиться потом из-за хостеть, или магазин, или какой-нибудь кафе.
антипин н. н. спасибо большой за вопрос, дмитрий александрович. как вы понимать, законопроект рассматриваться в первый чтение, мы предлагать такой вариант, но мы мочь обсуждать весь предложение и ко второй чтение уточнять положение в этот часть. мы посчитать, что предлагать мы вариант правильный, максимально обеспечивать защита право гражданин.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. наталья николаевна, еще раз задавать тот вопрос, который я задавать на заседание комитет. сегодня переоборудование помещение из жилой в нежилой, если формально подходить к реализация закон, невозможно, потому что в любой случай на первый этаж приходиться организовывать второй вход, а этот использование земельный участок, который принадлежать все собственник на право общий долевой собственность, — надо получать согласие весь собственник дом, чтобы отдельный дверь сделать, чтобы использовать общий земельный участок под этот нежилой помещение. соответственно, поправка, который вы предлагать вносить, скажем так, несколько либерализовать... они улучшать условие для тот, кто хотеть переоборудовать помещение. складываться определенный судебный практика — как ваш законопроект с этот судебный практика в последующий быть сочетаться?
антипин н. н. спасибо за вопрос, алексей владимирович. в жилищный кодекс четко прописывать, что переоборудование, переустройство осуществляться в порядок, устанавливать жилищный и градостроительный законодательство, поэтому мы в этот часть ничто не либерализовать и не упрощать.
председательствующий. спасибо.
булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, у я маленький уточнять вопрос, он касаться пресловутый тема, который мы с вы неоднократно обсуждать, — гостиница на площадь жилой дом. с один сторона, это вроде как место временный проживание, а с другой — административный помещение со стойка администратор и прочий. требоваться ли в соответствие с данный законопроект согласование с собственник, если кто-то выкупать подъезд или ряд этаж для организация гостиница, решение общий собрание?
антипин н. н. спасибо большой, вадим евгеньевич, за вопрос. представлять законопроект решать только задача перевод жилой помещение в нежилой, на назначение помещение законопроект не влиять. на рассмотрение государственный дума находиться законопроект № 876688-6 "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация", и именно в рамка данный законопроект этот вопрос предлагаться решать, официальный поправка направлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
уважаемый наталья николаевна, интерес министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство в отношение перевод помещение из жилой в нежилой понятный, легко вводиться понятие примыкать помещение, и поэтому первый вопрос: чтобы узаконивать такой помещение, быть ли проводиться предварительный проверка законность строительство такой помещение? практика москва показывать, что почти весь примыкать помещение быть построить с нарушение законодательство, и они быть снести, а в регион с такой постройка ситуация куда плачевный и тяжело.
и второй вопрос, возможно, не по тема, но вы должный быть в курс: вы так легко решать вопрос перевод помещение из жилой в нежилой, а когда быть урегулировать процесс перевод из нежилой в жилой? я иметь в вид прежде все урегулирование вопрос статус апартамент — это достаточно мощный сегмент строительство жилье на наш рынок, б о ў льший часть который являться пресловутый точечный застройка.
антипин н. н. начинать со второй вопрос. вопрос апартамент у мы стоять в повестка, его никто не снимать, работа идти, причем действительно непростой работа, потому что это многофункциональный здание и определять их правовой статус достаточно сложно. вместе с вы мы быть этот задача решать далеко.
что касаться примыкать помещение, конечно, такой проверка не планироваться, но весь примыкать помещение опять же должный соответствовать требование градостроительный и жилищный законодательство.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, на мой взгляд, достаточно поверхностный решение предлагаться по тот вопрос, который обозначать президент. в первый очередь проблема гражданин, проживать в дом, связывать с эксплуатация нежилой помещение, с то, как впоследствии меняться назначение этот помещение, поэтому один дело — переводить, другой дело — что там быть через два, три, четыре год. это первый.
второй момент, по повод прилегать помещение. все-таки заявлять половина голос собственник прилегать помещение... ну, снизу мочь прилегать помещение площадь и 200 квадратный метр, а сбоку и сверху — мало, поэтому какой образ высчитывать вот этот половина, не по голос же?
и последний, относительно предыдущий вопрос, по нежилой помещение. если мы, к пример, добиваться то, чтобы переводить нежилой помещение в жилой, — а собственник ничто не оставаться, если он нарушать эксплуатация помещение, — сделать это практически нереальный, поэтому какой все-таки в близкий время мы увидеть изменение в этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность договаривать.
пожалуйста, борис михайлович.
гладкий б. м. ...увидеть в этот область, смочь ли мы в близкий время отрегулировать вопрос перевод нежилой помещение в жилой?
антипин н. н. этот вопрос тоже сложный, его решение надо изначально планировать. перевод из нежилой в жилой — это, по суть, вопрос апартамент, о что я сказать. это отдельный вопрос, который требовать самостоятельный рассмотрение, сейчас я на этот вопрос не отвечать.
председательствующий. там, по-моему, еще быть вопрос.
антипин н. н. можно еще раз повторять?
председательствующий. борис михайлович, повторять короче, о что спрашивать.
антипин н. н. да, еще раз, потому что много вопрос.
гладкий б. м. вид использование помещение — это проблема в первый очередь, а не перевод. а второй — это по примыкать помещение, площадь-то разный.
антипин н. н. борис михайлович, по назначение помещение. действительно, это важный, по суть, основной тема градостроительный кодекс, потому что вопрос эксплуатация недостаточно четко прописывать. этот проблема касаться и предыдущий законопроект, который вы рассматривать, по мчс (я слушать внимательно), потому что в настоящий время у мы контролироваться... то быть информация в реестр недвижимость быть только о то, жилой или нежилой помещение, но какой назначение это помещение, такой информация на сегодняшний день нет. действительно, требоваться правовой регулирование этот вопрос, мы со свой сторона предлагать в рамка законопроект, который быть, так сказать, по "зимний вишня", в рамка общий регулирование рассматривать этот проблема.
что касаться примыкать помещение, в законопроект написать, что требоваться согласие каждый собственник примыкать помещение, поэтому этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. предельно тезисный.
первый. замечательный законопроект, и наш фракция приветствовать его появление, потому что это то, о что постоянно говорить человек на встреча: их крайне беспокоить, когда помещение на первый этаж переводиться в нежилой помещение, так как это приводить и к продажа спиртное, и к открытие мини-гостиница — известный история. мы регулярно в этот зал обсуждать этот вопрос, и крайне приятный отмечать, что правительство тоже наконец переходить от ситуация с большой количество обращение к ситуация качественный их восприятие и такой законопроект вносить.
второй. соглашаться со свой товарищ по фракция коллега ионин, что два вариант принятие решение, который здесь обозначать, не являться равноценный. в наш понимание, конечно же, полноценный решение возможный только путем его принятие на общий собрание в рамка реализация и применение 44-й статья жилищный кодекс.
и третий позиция. наталья николаевна, я очень надеяться, что данный законопроект быть рассматриваться динамично, что не повторяться ситуация, как с тот законопроект, о который в этот зал вы докладывать полтора год назад, — о защита право житель общежитие. тот проект действительно быть направлять на их защита, также быть вносить правительство, быть принимать только в первый чтение, и он до сегодняшний день не рассматривать, хотя полтора год уже проходить с момент первый чтение. я очень надеяться, что здесь решение быть принимать более динамично.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
от фракция, алексей владимирович?
семь минута поставлять.
куринный а. в. уважаемый коллега, постараться, конечно, короткий. все-таки в отношение сам законопроект, для понимание то, насколько он нужный, сказать: обращение море, обращение идти последний несколько год. но к решение мы приходить только после то, как кто-то суметь дозваниваться до президент, или какой-то другой чудесный образ через администрация президент данный предложение доходить, — это я к вопрос о государственный дума, ее полномочие, законодательный полномочие: я казаться, такой род решение мы должный принимать сам, вовсе не обязательно человек добиваться, звонить, копить вот этот потенциал, о который говорить коллега шеин, чтобы весь это как-то очень громко звучать. быть проблема — она надо решать, и решать она надо быть и год, и два год, и три год назад.
тот вариант, который сегодня предлагаться... почему я задавать вопрос наталья николаевна о разный судебный практика? человек вынуждать защищать свой право на нормальный проживание, и некоторый из они воспользоваться положение, норма, сегодня существующий, спорный, на взгляд ряд специалист, по повод то, что любой использование общий имущество в дом, включая земельный участок, включая стена, требовать согласие весь собственник помещение в дом. если доходить до абсурд, мы это на заседание комитет обсуждать, то для то, чтобы просверливать дырка в стена для установка кондиционер (это тоже использование общий имущество в дом, если трактовать закон в тот вид, в какой он быть сегодня), требоваться согласие весь собственник помещение в этот дом. точно так же, когда на первый этаж (а часто все именно на первый этаж переводиться жилой помещение в нежилой) необходимо сделать второй вход, пропиливать оконный рама, использовать земельный участок для оборудование вход-выход, то формально это нарушение принцип, так как для то, чтобы использовать этот земельный участок, который принадлежать весь дом и, соответственно, являться часть собственность каждый проживать в этот дом собственник, требоваться согласие весь. и на этот основание многие суд выносить решение о незаконность перевод и обязывать прекращать использовать соответствующий земельный участок, восстанавливать, заделывать дыра в стена и то подобный.
тот вариант, который предлагаться, на наш взгляд, скажем так, более цивилизовать, и я сразу обращаться к два коллега, который задавать вопрос: он требовать соблюдение сразу два условие. первый — необходимо согласие весь собственник, точно, большинство присутствовать на собрание, а для тот, кто проживать в один подъезд, надо два треть; второе — требоваться согласие весь, кто проживать в так называть смежный помещение, то быть сбоку, сверху, снизу, где быть общий стена. не совсем понятно, почему выпадать угловой квартира, ведь на они тоже мочь распространяться неудобство, связывать с музыка, с громкий шум или с другой использование нежилой помещение, наверное, об это стоить подумать. и второй момент, который технологически не очень понятный: если требоваться согласие весь собственник смежный, примыкать квартира, зачем необходимо, чтобы половина из они присутствовать еще на собрание? это взаимоисключающий вещь, и смысл особый нет. два документ прикладываться, чтобы переводить помещение из жилой в нежилой: первый — это результат собрание, второй — это согласие собственник. ну и естественно, далеко быть требоваться, чтобы за подделка такой род документ... а они, безусловно, быть пытаться подделывать, я иметь в вид согласие собственник, то более что оно никакой установленный документ не определяться, мочь быть написать в произвольный форма: фамилия, имя, отчество, собственник и то подобный — согласный. вот необходимо, чтобы за такой подделка человек, который это быть заниматься (а они, безусловно, находиться), все-таки преследоваться по закон, в тот число и по наш уголовный законодательство.
в целое фракция поддерживать указанный законопроект, но в рамка подача поправка мы быть вносить тот предложение, о который я только что говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. ну, что касаться согласование весь собственник прилегать помещение. я призывать, наталья николаевна, все-таки подумать над это, потому что вопрос назначение помещение — это, еще раз говорить, достаточно широкий вопрос. к пример, можно жилой помещение переводить в нежилой, например под офис для товарищество собственник жилье, если ранее он там не быть, или для какой-то другой цель, который, собственно говорить, не нести в себя какой-то серьезный проблемный вопрос для собственник. и вот этот норма мы просто блокировать ситуация, ограничивать возможный степень свобода остальной собственник, проживать в многоквартирный дом, например, когда дом требоваться какой-либо ремонт или же потенциальный инвестор желать улучшать состояние общий имущество. по суть, из-за отдельно взять собственник, один собственник, мы весь ситуация хоронить. об этот вещь не надо забывать, потому что там, где, так скажем, присутствовать монопольный право, исключительный вещь, всегда быть проблема: если один голос не быть, один собственник попытаться на это получать какой-то преимущество, дивиденд, соответственно, мы, мочь быть, просто-напросто лишать все в этот дом какой-либо потенциальный возможность привлекать инвестиция или же самостоятельно участвовать в управление дом. поэтому все-таки призывать еще раз подумать над ограничение в контекст именно использование помещение.
спасибо за внимание.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, прежде все, я благодарный за дискуссия, потому что многий депутат действительно заваливать жалоба гражданин на нецелевой использование нежилой помещение, не предусмотренный проект дома. то более совершенно невозможно представлять себя, чтобы жилой помещение использоваться для коммерческий деятельность, не предусматривать жилищный законодательство.
я хотеть напоминать, что ЖК рсфср вообще исключать такой возможность, то быть исключительный ситуация считаться перевод жилой помещение в нежилой, в общий-то, быть достаточно спокойный ситуация, потому что случай быть какой-то исключительный. потом быть сделать шаг в другой сторона, то не менее при приватизация помещение все-таки предписываться сохранять целевой назначение этот помещение. а потом как-то весь этот норма размываться, и начинать переводить, устраивать бар и ресторан, который работать в совершенно недопустимый для жилой дом круглосуточный режим, потому что в жилой дом все-таки принимать отдыхать.
теперь хотеть сказать следующий. действительно, правильно ставиться вопрос об изменение — в связь с то, что я сказать, — целевой назначение помещение, потому что на собрание выходить и сказать, что здесь быть какой-то социальный объект (аптека, офис), а потом взять и переводить, а в результат там ночной бар, клуб с круглосуточный режим. так что я благодарный депутат гладкий за то, что он этот вопрос тоже поставлять.
далеко. не нужно согласие весь собственник, если нет уменьшение общий имущество, только в случай уменьшение общий имущество нужно согласие все, потому что у вы забирать ваш кусок собственность — естественно, здесь нужно согласие весь. это тоже момент, на который я хотеть обращать внимание.
звучать вопрос по апартамент. здесь я не согласный с наталья николаевна — их правовой статус определять: это нежилой объект. мы с вы обращаться в правительство, чтобы прекращать вот этот безобразие, этот коррупционный схема, когда приходить и согласовывать якобы строительство многоквартирный дом, а потом строить апартамент — ну замечательно, для нежилой объект ведь не нужно никакой согласование, который требоваться для проект многоквартирный жилой дом. давать прекращать обманывать гражданин! и надо коммерческий организация, который это заниматься... а мы это проверять: говорить, мол, покупать у мы апартамент, мы вы гарантировать, что перевести, давать вы постоянный прописка. а при проектирование это никак не учитываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
хованская г. п. ...не учитываться, то быть социальный нагрузка на этот объект генплан не предусматривать, понимать? это жульничество, этот мошенничество, который надо препятствовать, а не поощрять! сейчас вот говорить: ах, боже мой, бедный гражданин, ведь и в детский садик они надо, и в поликлиника, и туда, и сюда... гражданин, если они обманывать, пусть подавать в суд, а если гражданин хотеть обманываться, то это их проблема.
а вообще законопроект хороший, это первый шаг к то, чтобы упорядочивать этот процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
выступление от фракция — поставлять семь минута.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я постараться в три минута укладываться, очень короче.
ну, хотеть сказать по повод то, что только указание президент ждать. мы не ждать указание президент — к сожаление, в жилищный кодекс российский федерация до недавний время рассматриваться только вопрос жилищный законодательство, нежилой помещение не входить в сфера регулирование. и только с внесение законопроект — то, о что говорить илья осипов, — в отношение перепланировка нежилой помещение мы как-то сломать этот стереотип, и сегодня вноситься изменение, очередной изменение, касаться нежилой помещение, перевод жилой в нежилой. то быть сегодня жилищный кодекс начинать регулировать в тот число отношение в часть нежилой помещение в многоквартирный дом, что, собственно, и правильно.
теперь очень короче по сегодняшний законопроект. фракция быть голосовать за и вот по какой причина.
первый. правило этот устанавливать нужно обязательно. если вы обращать внимание, вноситься изменение не только в статья 20, 44 и 46, но и в 22-ю статья, и там предлагаться прописывать запрет на доступ в нежилой помещение через жилой помещение (это в условие проведение перепланировка жилой помещение).
второй. в 23-ю статья также вноситься изменение, касаться в тот число согласие собственник весь смежный помещение. скоро все, при подготовка ко второй чтение приходиться рассматривать вопрос о кворум, о необходимость получение согласие собственник смежный помещение независимо от решение общий собрание, то быть кроме решение общий собрание нужно быть еще и согласие собственник смежный помещение, здесь нужно смотреть.
далее. наталья николаевна, на мой взгляд, правильно сказать, все-таки у мы даваться ссылка на градостроительный кодекс, а согласно градостроительный кодекс, когда строиться или образовываться нежилой помещение, обязательно указываться назначение нежилой помещение. мочь быть, в 22-ю статья надо быть вносить еще кое-какой дополнение, потому что на сегодня там устанавливать только запрет на использование в дом нежилой помещение религиозный характер. значит, приходиться делать какой-то дополнение и в этот план.
в целое законопроект, на наш взгляд, своевременный и заслуживать внимание, поэтому призывать все голосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, быть возможность с заключительный слово выступать.
антипин н. н. спасибо большой за вопрос. действительно, мы все записывать, законопроект не быть долго лежать в дума, мы планировать принимать он в весенний сессия. тема изменение целевой назначение помещение все-таки предлагать дополнительно посмотреть и, возможно, определяться в рамка данный рассмотрение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович, быть выступать? пожалуйста.
депутат осипов включать микрофон.
осипов и. в. уважаемый коллега, еще раз благодарить за живой обсуждение. часть вопрос, который быть задавать, относиться непосредственно к данный законопроект, другой часть касаться работа комитет, который мы вести, и множество законопроект (они быть упоминать) возвращать на доработка, мы быть над что работать.
вот то, что здесь предлагать правительство, однозначно закреплять и защищать конституционный интерес гражданин. здесь предлагаться тот механизм, который мы позволять более четко защищать конкретный собственник.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок представление сведение в федеральный реестр инвалид и их размещение в такой реестр". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! с 1 январь 2017 год начинать функционировать федеральный информационный система "федеральный реестр инвалид". цель создание этот реестр — упрощение получение инвалид государственный услуга, повышение их информированность о свой право, а также наделение орган власть необходимый и актуальный информация при выработка и реализация государственный политика в отношение инвалид. информационный система носить довольно масштабный характер, туда направлять сведение министерство здравоохранение, рособрнадзор, фонд социальный страхование, пенсионный фонд, учреждение медико-социальный экспертиза.
однако при анализ сведение в федеральный реестр мы обнаруживать, что быть допускать нарушение как в часть срок размещение сведение в этот реестр, так и в часть полнота этот сведение, так и в часть их достоверность. при это отсутствие сведение в федеральный реестр инвалид мочь приводить к невозможность предоставление государственный или муниципальный услуга инвалид, мочь приводить к принятие государственный орган ошибочный, неправильный решение. в связь с это в законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение в часть установление административный ответственность должностной лицо и наложение штраф в размер от 10 до 20 тысяча рубль за непредставление, несвоевременный представление или представление заведомо недостоверный сведение в реестр. мы представляться, что установление такой ответственность позволять минимизировать указанный риск, быть способствовать повышение чистота наполнение федеральный реестр инвалид.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, григорий григорьевич, присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок представление сведение в федеральный реестр инвалид и их размещение в такой реестр".
данный законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, который вводиться административный ответственность за непредставление должностной лицо сведение, подлежать включение в федеральный реестр инвалид, неразмещение или нарушение устанавливать законодательство российский федерация порядок и срок размещение указанный сведение либо их размещение в федеральный реестр инвалид не в полный объем, равно как и за размещение соответствующий недостоверный сведение. кроме это, за повторный совершение должностной лицо один из такой деяние предлагаться устанавливать более жесткий административный наказание — штраф в повышенный размер. также данный законопроект предусматриваться уточнение понятие "должностной лицо": к должностной лицо предлагаться относить также лицо, выполнять организационно-распорядительный или административно-хозяйственный функция в орган государственный внебюджетный фонд российский федерация. кроме это, законопроект предлагаться установление компетенция по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать упоминать статья, исключительно за судья. также предлагаться закрепление полномочие по составление протокол об указывать правонарушение за должностной лицо орган, осуществлять федеральный государственный надзор за соблюдение трудовой законодательство и иной нормативный правовой акт, содержать норма трудовой право.
комитет в целое поддерживать концепция законопроект. хотеться бы отмечать, что в 2016 год быть вводить в действие изменение, вносить в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который быть вводить специальный норма, новый статья, в который предусматривать соответствующий обязанность для различный орган и организация, участвовать в предоставление государственный услуга инвалид, по формирование и информационный наполнение федеральный реестр инвалид. однако административный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение этот обязанность должностной лицо такой орган и организация устанавливать не быть. и вот этот законопроект как раз такой административный ответственность для этот должностной лицо устанавливаться.
также хотеться бы еще отмечать, что на законопроект поступать положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. кроме то, быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к григорий григорьевич.
согласно пояснительный записка — и вы в свой выступление об это сказать — несвоевременный представление сведение в реестр мочь приводить к невозможность оказание услуга инвалид. мы прекрасно понимать, что это не только материальный потеря, но пора и огромный моральный страдание. введение наказание для недобросовестный чиновник, который своевременно не давать в список, так сказать, материал, мы поддерживать, но кто быть компенсировать расход инвалид, возникать вследствие несвоевременный представление или представление неточный сведение в реестр недобросовестный чиновник?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, ольга николаевна. законопроект направлять именно на введение административный ответственность, в он ничто не говориться о компенсация возможный потеря и какой-то возможный моральный ущерб. по весь видимость, это должно решаться в рамка судебный разбирательство в каждый конкретный случай. я затрудняться отвечать, какой образ быть решаться этот задача, но мы стараться сделать законопроект такой, чтобы все, кто вводить этот сведение, четко понимать, что сведение подлежать размещение в реестр и за несвоевременный размещение конкретный должностной лицо быть нести административный ответственность. законопроект призванный именно этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. прежде все, я просить депутат поддерживать законопроект, поскольку он действительно иметь не только юридико-технический, но и правозащитный составлять — от этот самый реестр во многое быть зависеть реализация право инвалид.
а вопрос у я, уважаемый григорий григорьевич, следующий. понятно, что это далеко не единственный случай, когда право инвалид мочь нарушаться, — быть ли в план министерство труд другой законопроект, направлять на защита право инвалид, в тот число от недобросовестный исполнение обязанность чиновник?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, олег николаевич. действительно, у мы быть такой план, следом за этот проект (надеяться, что вы мы поддерживать и закон в итог быть принимать) мы готовить еще один инициатива — по исключение обязанность инвалид представлять документ в бумажный вид. если мы иметь такой информационный система, как федеральный реестр инвалид, который формироваться в режим реальный время, то орган власть должный быть получать сведение прежде все оттуда. с наш точка зрение, во-первых, это избавлять человек от ненужный хождение с документ, во-вторых, сокращать срок предоставление услуга, а также давать возможность опираться на точный сведение, который размещаться в электронный форма.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно законопроект.
коллега, ирина анатольевна яровой сейчас находиться на заседание совет законодатель, поэтому мы пропускать 31-й вопрос.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать первый заместитель председатель комитет по энергетика сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение сегодня выноситься законопроект, подготовить наш бывший коллега александр геннадьевич сидякин. по объем это законопроект очень небольшой — на один страница, а что касаться содержание, законопроект предусматривать передача правительство российский федерация полномочие по определение критерий отнесение владелец тепловой сеть к теплосетевой организация.
по суть это довольно важный законопроект, который иметь свой основной цель снижение количество неэффективный с финансовый и технический точка зрение тепловой организация, работать на территория российский федерация. достаточно сказать, что сегодня в российский федерация практически 66 тысяча тепловой организация, из они 44 тысяча — это организация, который заниматься и производство, и передача тепло, 11 тысяча — только передача тепло и 11 тысяча — только производство тепло, вот такой большой количество. весь они очень разный по объем, по материально-технический база, по квалификационный состав работник, и часто такой разобщенность приводить к разный уровень, так сказать, обеспеченность этот организация.
у мы быть хороший проект в часть электроэнергетика, мы этот подход использовать, когда предоставлять право правительство определять этот критерий в часть электросетевой компания, и получать за четыре год результат: из 4 тысяча компания сейчас на этот рынок работать 1,5 тысяча, причем это уже большой компания, который иметь необходимый квалифицировать состав, оборудование, диспетчерский служба и работать гораздо более надежно и более качественно.
комитет рассматривать данный предложение, законопроект, вносить депутат сидякин, и полностью поддерживать. просьба ко все также поддерживать, принимать законопроект в первый чтение, он нужный, необходимый и приносить большой польза уже в следующий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, возвращаться к 25-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "об аудиторский деятельность" (в часть уточнение положение о независимость и профессиональный этика)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство представлять на ваш рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "об аудиторский деятельность", который быть разрабатывать с учет результат анализ практика реализация этот закон, а также с учет рекомендация, который мы давать орган управление евразийский экономический союз и всемирный банк.
в что заключаться суть новелла, предлагать рассматривать сегодня законопроект? предлагаться вводить в законодательство общий требование о независимость аудиторский организация и аудитор при оказание они аудиторский услуга. в настоящий время такой требование в законодательство отсутствовать, в результат что контроль его соблюдение носить формальный характер, даже если оно предусматривать какой-то саморегулируемый организация.
определять понятие "независимость аудиторский организация, аудитор". это очень важный, поскольку правоприменительный практика показывать, что отсутствие данный понятие создавать сложность при контроль соблюдение требование независимость и при применение мера воздействие в случай нарушение этот требование.
предлагаться уточнять перечень запрет на оказание аудиторский услуга в связь с необходимость сохранение независимость аудитор. в частность, этот перечень предлагаться дополнять запрет на оказание аудировать лицо соответствующий услуга в случай, когда аудиторский организация в отношение этот аудировать лицо являться контролировать или подконтрольный лицо.
ну и в заключение отмечать: законопроект предлагаться уточнять, что правило независимость аудитор и аудиторский организация и кодекс профессиональный этика аудитор разрабатываться на основание соответствующий кодекс, принимать международный федерация бухгалтер, то быть на основание международный норма, который соблюдаться в большинство страна.
просить поддерживать принятие этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать антон александрович гетта, заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодаря великолепный доклад представитель правительство, хоть и запыхаться, илья вячеславович, я докладывать только о замечание комитет, а суть законопроект он излагать. потребоваться согласование положение данный законопроект с положение законопроект № 273179-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" о наделение банк россия полномочие в сфера аудиторский деятельность. кроме то, в дополнительный обсуждение нуждаться положение законопроект, который предлагаться исчерпывающий образ определять перечень случай, влиять на независимость аудиторский организация (аудитор) при проведение аудит и оказание сопутствующий аудит услуга, — по мнение комитет, мочь возникать случай, не предусматривать закон.
комитет по финансовый рынок считать, что указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно законопроект.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 120 воздушный кодекс российский федерация в часть ответственность перевозчик за просрочка доставка пассажир, багаж или груз". коллега, докладчик, алексей петрович майор, член совет федерация, направлять письмо с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому я предоставлять слово докладчик от комитет по транспорт максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект, вносить член совет федерация, предлагаться повышать размер штраф за просрочка доставка пассажир, багаж или груз до 100 рубль за каждый час просрочка, но не много 50 процент провозной плата. сейчас размер это штраф привязывать к мрот и составлять 25 процент мрот, а мрот... базовый сумма составлять 100 рубль, получаться, размер штраф — 25 рубль за час просрочка. кроме то, федеральный закон № 82-фз "о минимальный размер оплата труд" устанавливать запрет на применение мрот для какой-либо иной цель, кроме регулирование оплата труд, ряд пособие и для иной цель соцстрах. этот законопроект мы, во-первых, отвязывать размер штраф от мрот, во-вторых, повышать размер штраф с 25 до 100 рубль. так предлагать сделать член совет федерация — автор законопроект. отмечать также, что в качество один из обстоятельство, который мочь являться причина неуплата штраф, в законопроект указывать неблагоприятный погодный условие.
комитет рассматривать этот законопроект, и у мы быть ряд замечание.
первый. немножко изменять формулировка: в первоначальный формулировка быть "доставка пассажир, багаж или груз", а сейчас почему-то поменять и написать "пассажир и багаж или багаж, или груз". я просто обращать внимание, что мы здесь терять определенный категория. сейчас быть компания ("победа", например), самолет который пассажир летать уже без груз, соответственно, получаться, при формулировка (я не знать, с что это связанный) "пассажир и багаж" пассажир у мы, скажем так, пролетать, то быть если вы лоукостер лететь, то за задержка деньги не получать. я считать, что это неправильный и нужно вернуться к тот формулировка, который быть.
второй. в законопроект обозначать отдельно в скобка "(в тот число, по причина неблагоприятный погодный условие)" — я считать, вернее, комитет считать, что это тоже неверный. получаться, любой неблагоприятный погодный условие по маршрут полет мочь являться причина то, что не быть выплачивать компенсация за задержка. если здесь быть добавлять, допускать, "в аэропорт отправка и прилет", то быть по причина неблагоприятный погодный условие мочь быть задерживать рейс или мочь быть заменять аэродром, то с это я согласный.
и третий. хотеться бы отмечать для разработчик или для тот, кто быть вносить поправка ко второй чтение: сейчас складываться такой ситуация, что этот компенсация можно ждать очень долго. ко я коллега подходить и говорить, что тот же 25 рубль они ждать в течение полгода. я считать, раз мы становиться править этот пункт воздушный кодекс, наверное, быть бы целесообразно сюда вписывать какой-то время, допускать в течение месяц, в течение два неделя. сейчас ситуация, когда компенсация, этот 25 рубль, ждать в течение полгода, — ну никто с это связываться не быть!
комитет рассматривать, с концепция этот законопроект согласный, надо повышать этот размер штраф, поэтому комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим викторович, задерживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть, анатолий борисович выборный. быть ли еще вопрос? быть. тогда запись проводить, коллега.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть отмечать нелогичность данный материал. вы высказывать замечание по срок предоставление компенсация, но я хотеть бы отмечать, что у мы выпадать тот часть пассажир, который по тариф заплатить гораздо много, то быть 100 рубль при стоимость билет 40 тысяча рубль и 100 рубль при стоимость билет 6 тысяча — соглашаться, это абсолютно разный вещь. здесь должный быть, наверное, все-таки какой-то условный единица — процент например, 3 процент от стоимость билет — это оптимальный. и надо убирать все-таки запятая в перечисление "пассажир, багаж, груз", это все должно быть как один целое. и по срок я с вы полностью согласный: здесь нужно вернуть. повторять, не 100 рубль, а в процентный соотношение, удельный вес от стоимость поездка. почему? потому что, я повторять, выпадать из регулирование пассажир, который лететь на дальний маршрут, у они нет возможность добираться другой транспорт.
председательствующий. пожалуйста, максим викторович.
сураев м. в. да, я с вы согласный. значит, что касаться время, я согласный. что касаться запятая, я с вы тоже согласный. вообще, в мой понимание, и мы в комитет это обсуждать, конечно, 100 рубль за час просрочка — это, наверное... мы размер компенсация увеличивать в четыре раз, но, конечно, в идеал надо бы, наверное, привязывать это к процент от стоимость билет, можно это рассматривать. если вы подавать такой поправка, мы с удовольствие быть она рассматривать и, мочь быть, принимать. согласный с вы полностью, потому что между билет стоимость 400 рубль и стоимость 60 тысяча рубль, конечно, быть разница. согласный.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. максим викторович, по ваш мнение, по мнение комитет, в случай задержка авиакомпания не быть ли злоупотреблять? предполагать, задерживаться рейс, и быть просто говорить пассажир, мол, мы задерживать для устранение неисправность, а пассажир не являться специалист, быть верить представитель авиакомпания на слово.
сураев м. в. мочь быть, такой и быть происходить, но я очень сильно сомневаться в это, потому что, вы знать, любой задержка подкрепляться документально, соответственно, если происходить какой-то подлог, можно нарываться на очень большой неприятность. хотя, допускать, в статья 120, как она сейчас трактоваться и как она предлагаться трактовать, сказать: если авиакомпания не доказывать, что просрочка иметь место вследствие обстоятельство непреодолимый сила, устранение неисправность воздушный судно, угрожающий жизнь или здоровье пассажир воздушный судно, либо иной обстоятельство, не зависеть от перевозчик. то быть опять же, если это быть... ну, давать называть вещь свой имя — если это подлог или неправдивый информация, то я на самый дело не знать, как с это бороться, но при любой расклад безопасность авиаперевозка должный стоять в приоритет и должный учитываться.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый, максим викторович, проект федеральный закон предлагаться увеличивать размер штраф, по суть, в четыре раз — сказать, а какой складываться сегодня правоприменительный практика на этот счет, какой максимальный размер достигать штраф, как часто этот норма применяться?
сураев м. в. спасибо за вопрос. о статистика я вы не сказать, но мы узнавать и комитет запрашивать информация: практически не применяться. как я уже сказать, человек должный потерять время, заполнять весь этот документ, потом приезжать за этот компенсация, который составлять 25, 50, 100 рубль, даже 300 рубль, — ну с это никто не связываться! соответственно, задержка рейс в гражданский авиация — по причина или не по причина — проходить бесследно, поэтому и предлагаться увеличивать размер штраф, чтобы авиакомпания быть заинтересовывать в своевременный отправка воздушный судно и в своевременный прибытие в конечный пункт.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. максим викторович, мой вопрос тоже касаться верхний предел компенсация — 50 процент провозной плата. почему 50 процент? быть ли этот ограничение рано?
сураев м. в. этот ограничение быть рано, это быть в действующий статья. сейчас привязка штраф к мрот — 25 процент мрот, но не много 50 процент провозной плата. то быть этот норма оставаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение борисоглебский районный суд ярославский область и образование постоянный судебный присутствие в состав ростовский районный суд ярославский область". ярославский областной дума доверять представлять законопроект александр сергеевич грибов, и он же выступать от комитет.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
я кратко.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! борисоглебский район располагаться в 21 километр от ростовский район. в настоящий момент в борисоглебский район трудиться два судья, в ростовский район — девять судья. быть проанализировать нагрузка судья: в среднее по ярославский область в 2014 год она составлять 43,9 дело на один судья, в 2018 год цифра такой же; по борисоглебский район — 22,3 дело в 2014 год и 24,9 дело в 2018 год; по ростовский район — 35,4 и 34,1 дело в 2014 и 2018 год соответственно. то быть динамика приблизительно сохраняться. предлагаться упразднять борисоглебский районный суд и открывать постоянный судебный присутствие с передача весь необходимый обязанность в ростовский районный суд. один штатный единица быть передавать ростовский районный суд, если поддерживать такой решение, — такой образ, там десять судья быть обеспечивать защита право гражданин, и один штатный единица быть передавать на распределение ярославский область. такой же процедура быть в отношение аппарат.
такой образ, законопроект направлять на оптимизация работа, выравнивание нагрузка на судья, а также учитывать кадровый потребность аппарат судья в ярославский область.
предлагаться поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать депутат государственный дума рамзил рафаилович ишсарин в качество представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на устранение правовой коллизия, возникать между норма федеральный закон "об образование в российский федерация" в результат внесение в он изменение. федеральный закон от 5 декабрь 2017 год № 392-фз быть вносить изменение в статья 95 и 95 2  федеральный закон "об образование в российский федерация", согласно который формулировка "независимый оценка качество образовательный деятельность организация, осуществлять образовательный деятельность" быть излагать в новый редакция: "независимый оценка качество условие осуществление образовательный деятельность организация, осуществлять образовательный деятельность". вместе с тот указанный федеральный закон не быть затрагивать положение пункт 13 1  часть 1 статья 6 и пункт 12 1  часть 1 статья 8 тот же федеральный закон, определять полномочие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация по создание условие для организация проведение независимый оценка. на устранение указанный противоречие и направлять представлять законопроект.
просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
с содоклад от комитет по образование и наука выступать григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука считать, что законопроект действительно направлять на устранение правовой коллизия, который иметься в федеральный закон № 273-фз "об образование в российский федерация". об этот коллизия рамзил рафаилович подробно докладывать, поэтому у я нет необходимость это делать, я только хотеть сказать, что правительство российский федерация поддерживать законопроект.
на законодательный инициатива поступать 26 отзыв от законодательный орган субъект российский федерация — весь положительный, 41 отзыв от высокий исполнительный орган субъект российский федерация — 39 из они положительный.
на основание излагать комитет государственный дума по образование и наука предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий артемович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать, законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация алексей николаевич кондратенко.
кондратенко а. н., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время проблема размыв берег и защита береговой линия являться весьма актуальный и наиболее остро стоять в регион, чей территория включать в себя морской побережье: прежде все, это побережье с высокий плотность население, побережье черный, азовский море в южный регион — краснодарский край, ростовский область, а также побережье финский залив в ленинградский область и город санкт-петербург. речь идти о морской побережье, состоять из осадочный мягкий порода, подверженный активный эрозия за счет волновой, штормовой процесс, то быть речь не о скалистый берег север страна, дальний восток, а о наш южный и западный побережье. например, мочь сказать, что в азовский море потеря прибрежный часть достигать 5—8 метр в год.
в законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 17 статья 24 и в пункт 3 часть 1 статья 26 водный кодекс российский федерация, предусматривать, что осуществление мера по предотвращение негативный воздействие вода и ликвидация его последствие в отношение внутренний морской вода включаться в состав отдельный полномочие российский федерация в область водный отношение, реализация который передаваться орган госвласть субъект российский федерация. предлагаться также скорректировать положение статья 67 1  водный кодекс, дополнять она самостоятельный пункт о мероприятие по предотвращение разрушение берег и уточнять перечень противопаводковый мероприятие.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет российский федерация, поскольку реализация передавать полномочие быть осуществляться из средство субвенция субъект российский федерация, предусматривать в федеральный бюджет, то быть в рамка уже существующий сегодня программа по развитие водохозяйственный комплекс до 2020 год. именно по этот программа сегодня осуществляться весь мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода на водоток, на река, то быть расчистка русло река, строительство и ремонт гидротехнический сооружение, берегозащита проводиться в рамка этот программа. поэтому в законопроект нет какой-то особый новелла, здесь просто добавляться полномочие в часть предотвращение негативный воздействие вода на море.
законопроект предварительно прорабатывать с минприроды россия. предлагать изменение позволять рационально использовать морской побережье, морской прибрежный территория, подверженный негативный воздействие вода, своевременно провожать мероприятие по защита морской берег, обеспечивать безопасность население, хотеть обращать внимание: именно безопасность население и хозяйственный объект в населять пункт, который находиться на такой берег. весь это снижать социально-экономический риск, повышать эффективность управление и использование водный ресурс.
в связь с вышеизложенный просить вы, уважаемый коллега-депутат, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть, все, что касаться законопроект. от комитет мочь только добавлять, что законопроект подготовить в цель повышение эффективность осуществлять мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода и ликвидация его последствие в отношение внутренний морской вода. надо также отмечать, обращать особый внимание на то, что в соответствие с требование бюджетный законодательство законопроект мочь быть принимать в вид федеральный закон не ранее 1 январь и не поздно 1 сентябрь 2019 год. в связь с это ко второй чтение нужно обязательно учитывать то, что быть предлагать комитет.
на законопроект поступать положительный заключение правительство российский федерация. быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, который ко второй чтение мочь быть учитывать. проект поддерживать также государственный-правовой управление президент российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, константин григорьевич.
коллега, быть ли вопрос? у смолин олег николаевич. быть ли еще вопрос? нет.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый алексей николаевич, пояснять, пожалуйста, почему вы считать, что принятие законопроект повышать безопасность население? из текст это не следовать.
кондратенко а. н. спасибо за вопрос. сегодня по факт на побережье азовский море иметься порядок десять населять пункт, который нуждаться в берегоукрепление, то быть населенный пункт практически падать в азовский море, в залив — в ейский залив, в другой. там море уже подходить к дом, а за счет штормовой процесс ситуация ежегодно усугубляться.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич также хотеть задавать вопрос.
пожалуйста, депутат синяговский включать микрофон.
синяговский в. и. спасибо.
алексей николаевич, тема правильный, проблема давно требовать решение, но возникать вопрос о наличие федеральный, региональный программа не только по ликвидация разрушение, но и по планомерный, плановый работа, ну и, конечно, о самый главное — о финансирование, об обеспеченность. предусматриваться ли решение этот вопрос или нет?
кондратенко а. н. спасибо за вопрос. как я сказать, существовать программа, финансирование по этот программа предусматривать. другой дело, уважаемый коллега, что три год подряд идти секвестирование данный программа, и сегодня финансирование программа в 2,5 раз уменьшаться по сравнение с первоначальный вид. наш с вы задача, задача два палата парламент (в тот число при принятие бюджет), не допускать ее секвестирование, добиваться, чтобы она быть. мы мочь продолжать не финансировать такой программа, но природный явление, катаклизм происходить по свой природный закон, случаться беда, случаться паводок, мы вспоминать наводнение в крымск, а недавно происходить в туапсинский район краснодарский край. почему это происходить? потому что надо заниматься водный комплекс, систематично и регулярно провожать работа на водоток и с водный объект.
председательствующий. спасибо.
константин григорьевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который посвящать этот законопроект, я думать, близкий все, особенно тот, кто жить и работать в регион, где много лес. речь идти о то, что, к сожаление, после принятие 11 год назад лесной кодекс в тот редакция у мы переставать работать такой отрасль, как сбор и переработка так называть дикорос — тот самый ягода, гриб, папоротник и многий другой богатство, который давать наш российский лес. происходить это по тот простой причина, что в редакция лесной кодекс записывать, что гражданин мочь собирать гриб, ягода и другой дикорастущий растение только для собственный нужда. я думать, многие из вы помнить, что в советский время быть огромный количество заготконтора, в небольшой поселок и деревня сбор и сдача в такой заготконтора разный растение быть гарантированный заработок, на который человек рассчитывать, который позволять повышать благосостояние тот, кто работать в деревня, в дальний лесной поселок. к сожаление, весь это переставать работать.
когда мы здесь, в этот зал, проводить парламентский слушание по результат национальный лесной форум, мы услышать очень много статистический данные: в рамка потребкооперация рано работать около 20 тысяча заготконтора — сейчас они несколько сотня; по оценка федеральный агентство лесной хозяйство, у мы только эксплуатационный запас дикорос 7,5 миллион тонна, но использоваться по разный вид от 1,5 до 5 процент. это колоссальный ресурс, который всегда пользоваться спрос, который всегда давать возможность заработок, давать дополнительный возможность наш гражданин, но, к сожаление, по стечение обстоятельство, поскольку не быть предусматривать этот вопрос в новый редакция лесной кодекс, по факт мы загубить целый отрасль. коллега из хабаровск, когда мы проводить там региональный форум, вспоминать, что буквально в течение месяц после принятие лесной кодекс в десять раз снижаться сбор тот же самый папоротник, другой дикорос. это не означать, что человек переставать нуждаться в дополнительный заработок, это не означать, что наш продукция, хороший в мир продукция, переставать пользоваться спрос во весь мир, — нет, просто быть недоработка законодательство. при это я хотеть обращать внимание, что в налоговый кодекс до сей пора действовать статья, где четко прописывать, что налог на доход от сбор и реализация дикорос не собираться с частный лицо. такой образ, налоговый кодекс подразумевать этот деятельность, а лесной кодекс — нет.
здесь, в этот законопроект, мы как раз исправлять этот серьезный ошибка. мы предлагать вводить норма, что закупка у гражданин дикорастущий растение, так называть дикорос, возможный в соответствие с закон о потребкооперация. это как раз закон, который позволять на сегодняшний день работать с население, не заставлять при это гражданин оформляться в качество индивидуальный предприниматель или самозанятой. то быть закупка быть возможный, человек получать возможность дополнительный заработок. помимо это мы вводить корреспондировать норма в закон "о потребительский кооперация...".
надо сказать, что много 60 депутат присоединяться к этот законопроект. мы надеяться, что в случай принятие этот закон давать возможность огромный количество человек все-таки получать новый возможность, в тот число для заработок. к пример, в томский область, который планомерно заниматься развитие этот направление, в сезон дополнительно создаваться более 50 тысяча рабочий место. надо сказать, что это возможный только благодаря то, что, если честно, смотреть не на норма лесной кодекс, а на норма налоговый, но мы должный сделать так, чтобы гражданин не становиться вольно или невольно нарушитель закон, а развивать этот отрасль, в тот число не вопреки закон, а благодаря он.
поэтому мы подготовить этот законопроект. мы рассматривать он в комитет, получать ряд замечание, который, мы считать, можно учитывать ко второй чтение. просить палата поддерживать, принимать законопроект. от имя комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение я также заявлять, что мы поддерживать и просить вы принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. сысоев владимир владимирович и кармазин раиса васильевна.
давать запись проводить, порядок я не мочь сам определять.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я очень признательный николай петрович за то, что он так тонко разбираться с лесной кодекс. я являться депутат от таймыр, эвенкия — от красноярский край, там как раз сельский местность, 716 деревня, и в основной там человек жить за счет лес, там быть пищевой лесной ресурс, который рано действительно перерабатываться в потребительский кооперация. например, на таймыр никогда не быть государственный торговля, там быть только потребительский кооперация — человек в это нуждаться. посмотреть, сейчас невозможный купить березовый сок наш, даже в наш край вы не находить, где купить березовый сок, из белоруссия он у мы! пищевой лесной продукция, и гриб, и лекарственный растение, — это такой подспорье для народ, и это дополнительный рабочий место! правильно сказать николай петрович, согласно налоговый кодекс такой продукция не подлежать налогообложение, это 217-я статья. и совсем недавно андрей михайлович макаров спорить, доказывать, что этот норма не меняться.
почему нужный это сделать? нет понятийный аппарат, не определять, что такой пищевой лесной ресурс. мы отдавать лес в аренда, у они быть собственник, и мы требовать от собственник восстанавливать лес, лесонасаждение. значит, там быть хозяин, а человек приходить и собирать ягода, гриб, тот же березовый сок — в что сейчас опасность? собственник пытаться от это отбиваться, и это приводить к такой последствие, уже приводить, что собственник никто пускать не быть. мы знать, что уже к река не пускать, к озеро, — мы постоянно весь это здесь рассматривать.
уважаемый коллега, я убедительно вы просить проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. если у вы быть еще какой-то конкретный предложение, мы быть только рад. очень много у мы здесь депутат из сельский местность, и они знать, что такой качественный продукция; татарстан — конский колбаса, свежий, ценный, без химия, на экспорт идти, вот это заниматься потребительский кооперация. убедительно просить! мы с надежда сергеевна четыре созыв здесь и постоянно в бюджетный комитет писать поправка, чтобы поддерживать потребительский кооперация. надеяться, что с принятие этот закон в тот число и наш правительство повертываться лицо к этот отрасль, она очень важный. просить вы, проголосовать, пожалуйста!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
сысоев владимир владимирович.
три минута поставлять, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, он очень ждать российский регион. полагать, рассматривать законопроект можно в полный мера считать прорыв в сфера использование лес. во-первых, мы делать попытка конкретизировать в закон понятие заготовка и переработка лесной продукция. во-вторых, впервые, наверное, мы решать вопрос, регулировать заготовка пищевой и недревесный лесной ресурс гражданин для собственный нужда, а также порядок закупка у гражданин заготавливать (добывать) лесной ресурс. в-третьих, в законопроект вводиться норма о переработка заготавливать (добывать) лесной ресурс в соответствие с законодательство.
мы видеть плюс, но быть и нерешенный, непрорабатывать вопрос, и я буквально несколько слово об этот сказать.
прежде все, мы вводить понятие заготавливать лесной ресурс, который определяться через понятие лесной продукция. между то сегодня ни лесной кодекс, ни иной федеральный закон не содержать понятие лесной продукция, и этот вопрос мы нужно в близкий время, до второй чтение прорабатывать. в наука лесной продукция определяться как лесной ресурс, добывать в установленный порядок при использование лесной участок.
другой вопрос — это развитие законодательство о заготовка и реализация пищевой лесной ресурс, который сегодня осваиваться в крайне малый объем — от 1,5 до 7 процент в зависимость от регион. это очень важный потенциал, который мы должный использовать, в тот число и выполнять задача, поставлять президент страна.
отдельный вопрос связывать с потребительский кооперация. мы понимать, что потребкооперация использоваться как единственно возможный, наверное, способ закупка у гражданин заготавливать (добывать) пищевой и недревесный лесной ресурс, однако мы должный помнить, что основной принцип потребительский кооперация являться ее добровольность и обязательность уплата вступительный и паевой взнос. обязывать гражданин вступать в потребительский общество невозможный, а убеждать, учитывать необходимость первоначальный затрата, быть довольно сложно. вот и получаться, что сегодня сельский житель дешевый и надежный продавать заготавливать ресурс в город или на дорога, чем вступать в кооператив, поэтому над этот вопрос нужно тоже еще подумать и устранять тот правовой неопределенность, который закладывать в закон "о потребительский кооперация...".
фракция лдпр в целое поддерживать концепция законопроект, мы она одобрять и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
николай петрович, быть необходимость в заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение пробел в отраслевой законодательство в часть определение предназначение гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, в период мобилизация. правительство законопроект поддерживать с замечание. по мнение комитет, замечание можно, в случай принятие законопроект в первый чтение, учитывать при подготовка он ко второй чтение. правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, если не возражать, 40-й вопрос рассматривать и один законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о создание межрайонный, районный суд тульский область и об упразднение некоторый городской, районный суд тульский область и образование постоянный судебный присутствие в состав межрайонный суд тульский область". тульский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому выступать даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать и предлагать поддерживать предложение наш коллега из тульский областной дума. на наш взгляд, принятие законопроект позволять усовершенствовать судебный система тульский область. у комитет быть предложение по доработка ко второй чтение. верховный суд поддерживать данный законопроект, правительство поддерживать.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к содокладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
и 51-й вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать татьяна олеговна кривенко.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать на заседание комитет. в связь с то что весь предлагать изменение уже учитывать в действующий законодательство, предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо. заседание объявляться закрывать.
в 15 час состояться заседание совет государственный дума. 
