13 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, присутствовать 425 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 26 депутат, соответственно присутствовать должно 424.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять дивинский игорь борисович, сегодня у он день рождение.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, 13 декабрь 1989 год быть создавать лдпр — с это, наверное, связанный то, что ряд депутат фракция лдпр отсутствовать.
владимир вольфович, правильно? видеть, памятный дата.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
единогласно приниматься за основа проект порядок наш работа.
так, уважаемый коллега, быть ли замечание и предложение по порядок работа? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! по вопрос 39 и 54 содокладчик вместо васильев быть москвичев.
председательствующий. по 39-му вопрос вместо васильев москвичев. а 54-й?
москвичев е. с. вместо васильев — москвичев.
председательствующий. также москвичев. хорошо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вчера на заседание совет дума законопроект о торговля быть перенести, просьба вносить он сегодня в повестка день. докладчик — сазонов.
председательствующий. законопроект, если быть корректный, называться несколько иначе...
гутенев в. в. о кассовый техника, да.
председательствующий. ...о торговый деятельность и внесение изменение в еще один закон. необходимо называть он номер.
гутенев в. в. вячеслав викторович, я жигарев сейчас позвонить, я уточнять, если позволять?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович, у вы быть дополнение к предложение гутенев владимир владимирович?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
да, у я комментарий быть. действительно, вчера мы этот вопрос обсуждать на заседание совет, быть предложение проводить дополнительный консультация. консультация состояться, поэтому я думать, что сейчас можно этот законопроект рассматривать. ну, а кто быть докладывать и весь остальное, я думать...
председательствующий. а номер можно под стенограмма?
минх г. в. номер у я сейчас тоже под рука нет. сейчас уточнять, я думать, что это в рабочий порядок сделать комитет.
председательствующий. на голосование-то мы быть какой предложение ставить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ладно.
коллега, давать мы вначале обсуждать предложение москвичев евгений сергеевич о замена содокладчик по 39-му, 54-му вопрос на москвичев. нет возражение? нет возражение. приниматься.
гарри владимирович, быть уже у вы номер? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть для стенограмма: законопроект № 575258-7.
председательствующий. 575258-7, второй чтение.
уважаемый коллега, быть предложение гутенев владимир владимирович, поддерживать гарри владимирович минх: законопроект № 575258-7 до это мы снимать с рассмотрение для проведение дополнительный консультация, вчера этот вопрос обсуждаться на заседание совет, сегодня предлагаться вернуть законопроект в повестка день и рассматривать во второй чтение. правильно, гарри владимирович? правильно.
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, мы понимать, что быть консультация, но о они мы ничто не ведомый, мы такой законопроект во фракция не рассматривать. ничто не быть с этот законопроект, если мы он перед новый год рассматривать во вторник на следующий неделя. ну это неправильно, грубый образ... вчера все просить снимать, а теперь, выпивать, посоветоваться и решать вносить — неправильно!  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, вы знать, весь проблема не только в мы. много вред, чем мы сам себя, никто мы не наносить.
коллега, это законопроект второй чтение, концепция все быть принимать, поправка весь быть вносить, какой они быть, такой и оставаться.
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я просто хотеть уточнять: разговор вроде как о законопроект о торговля? о оно мы сейчас речь вести, если я правильно понимать?
председательствующий. законопроект № 575258-7.
иванов с. в. если я правильно услышать и находить в база, это о закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация". это так?
председательствующий. гутенев владимир владимирович, пояснять, пожалуйста.
гутенев в. в. да, абсолютно верный, это именно этот законопроект.
председательствующий. быть еще вопрос, сергей владимирович? нет.
коллега, таблица поправка не меняться, проводить дополнительный консультация. весь суть вопрос, весь смысл заключаться в то, что вчера законопроект быть снимать с повестка заседание, но в течение день быть проводить консультация. полномочный представитель президент просить время как раз для то, чтобы быть проводить такой консультация с правительство российский федерация, — с правительство российский федерация консультация завершаться, и сегодня соответствующий предложение вносить. просто у мы по процедура совет государственный дума быть заседать уже на следующий неделя. наш право — давать вопрос рассматривать, мы такой вопрос с вы рассматривать, ну и то более таблица не меняться и не меняться суть рассматривать законопроект, поэтому просто процедурный возвращать он в сегодняшний повестка. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, вот иван иванович предлагать он поставлять после 38-го пункт, и тогда этот законопроект быть завершать блок законопроект, рассматривать во второй чтение. нет возражение? нет возражение. тогда законопроект № 575258-7 мы возвращать в повестка день.
а теперь мы необходимо проголосовать за проект порядок работа в целое с учет вносить дополнение и изменение.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
для информация: у мы сегодня в порядок работа принятие восьмитысячный закон с момент начало работа государственный дума, это законопроект № 272039-7 под пункт 14. вот такой информация.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
проект постановление государственный дума.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2018 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять вынести на ваш обсуждение проект постановление государственный дума о внесение изменение в порядок работа государственный дума в период осенний сессия. предлагаться день окончание осенний сессия считать 19 декабрь, а 20 декабрь пленарный заседание не проводить. весь необходимый процедурный и экспертный мероприятие проводить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2018 год", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно.
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с принимать решение об изменение порядок работа государственный дума предлагаться также вносить изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума: запланировать ранее на 19 декабрь "правительственный час" с участие вице-премьер татьяна алексеевна голикова не проводить.
сейчас завершаться работа над проект план проведение "правительственный час" на весенний сессия — с комитет и фракция этот проект план согласовывать, мы планировать вынести он на рассмотрение и совет, и государственный дума на следующий неделя, — и в рамка весенний сессия планироваться проводить "правительственный час" с участие вице-премьер голикова.
весь необходимый согласование проводить, экспертиза тоже. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
ольга викторовна, у я не вопрос, а просьба, чтобы мы весь этот утверждать национальный проект по образование, по здравоохранение, по наука в государственный дума передавать. они долго перекраивать, делить, перебрасывать деньги туда-сюда, окончательный вариант у мы до сей пора нет, в комитет по здравоохранение, например, нет вот этот 12 программа. мы хотеть бы с они ознакомляться, чтобы в февраль уже задавать конкретный и четкий вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
савастьянов о. в. хорошо, мы прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год", 3-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 28 июль 2019 год (весенний сессия)".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы предлагаться рассматривать порядок работа государственный дума на весенний сессия в соответствие с проект постановление, который у вы иметься, вносить на рассмотрение государственный дума.
предлагаться первый день пленарный заседание определять 9 январь 2019 год, далее каждый месяц три неделя — пленарный заседание, последний неделя месяц — работа в регион. с 22 апрель по 5 май — первый этап отпускной период. с 6 май по 12 май — региональный неделя, который позволять активно принимать участие в мероприятие, связанный с наш великий праздник — день победа. далее опять три пленарный неделя и неделя работа в регион. день окончание весенний сессия считать 28 июль. второй отпускной период — с 29 июль по 26 август, и с 27 август по 8 сентябрь — региональный неделя.
в комитет поступать большой количество предложение по порядок работа, весь этот предложение быть рассматривать комитет. мы постараться максимально учитывать мнение и комитет, и фракция, и на ваш рассмотрение вноситься проект постановление, согласовывать со весь фракция. просить вы поддерживать.
председательствующий. вопрос быть, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 28 июль 2019 год (весенний сессия)", 4-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение".
5-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 и 15 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, во второй чтение принятый 11 декабрь 2018 год, регламентировать порядок временный замещение вакантный должность в прокуратура российский федерация, следственный комитет в отношение должность, на который назначаться указ президент российский федерация. законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, весь процедура соблюдать. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 и 15 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно, коллега.
6-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза — правовой, лингвостилистический, юридико-технический, замечание нет. просить данный проект федеральный закон принимать в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив кто хотеть бы высказываться? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об исполнительный производство", 6-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект быть принимать вчера. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы от фракция по данный законопроект, по мотив, высказываться? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор", 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад игорь николаевич шубин.
пожалуйста, игорь николаевич.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. комитет предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 8-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
9-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить необходимый юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к 10-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что представлять законопроект приводить действующий законодательство к единообразие, устранять правовой коллизия, и восстанавливать социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. весь необходимый поправка юридико-технический характер вносить, в предлагать текст устранять весь шероховатость, законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр петрович петров.
пожалуйста, александр петрович.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 11 декабрь 2018 год. в этот законопроект мы наделять новый полномочие росздравнадзор. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
предлагать принимать закон, просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список желающий выступать по мотив.
соломатин татьяна васильевна. подготавливаться шеин.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы напоминать, что данный законопроект мы разрабатывать в цель совершенствование контроль за медицинский организация и оборот лекарственный препарат и медицинский изделие. контрольный закупка, право на проведение который мы наделять росздравнадзор, являться способ борьба с нарушение право гражданин. принятие данный закон позволять мы контролировать качество оказание медицинский помощь, соблюдение запрет на продажа фальсифицировать, контрафактный лекарственный препарат и медицинский изделие.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
правильный законопроект.
правильно, что возвращаться потихонечку в наш законодательство такой инструментарий, как контрольный закупка, это хороший советский практика, и то, что сейчас она восстанавливаться, в управленческий план абсолютно верный. это первый.
второй. если мы говорить про ситуация, связывать с оборот лекарственный средство, то речь идти не только о фальсификат, но и, к пример, о некачественный лекарственный препарат, который спокойно мочь быть изготавливать и на вполне официальный завод, просто с отступление от технология либо от правило хранение. в 2016 год первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр буксман оценивать общий количество такой лекарственный средство в оборот в 15 процент, то быть это каждый седьмой покупать население препарат, и в тот же год прокуратура выявлять порядок 8 тысяча случай в рамка тот компетенция, который быть у она. но мы хорошо понимать, что прокуратура не мочь быть везде, быть специализированный орган, и это работа росздравнадзор. и то, что приниматься закон, который предоставлять росздравнадзор дополнительный возможность в формат контрольный закупка, это совершенно замечательный решение. фракция "справедливый россия" он приветствовать и за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 11-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 12-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просьба принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 12-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы с вы постепенно подбираться к рассмотрение восьмитысячный законопроект, сейчас быть рассматриваться, если с самый начало считать, 7999-й законопроект в общий работа весь депутат за 25 год. он у мы идти под пункт 13, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать он павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь экспертиза, законопроект готовый становиться закон, если мы поддерживать. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация", 13-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
итак, уважаемый коллега, законопроект под пункт 14 наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". этот законопроект докладывать ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна, ваш доклад по восьмитысячный законопроект.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
спасибо большой, уважаемый вячеслав викторович.
это не счастливый случайность — этот подтверждение приоритет деятельность государственный дума седьмой созыв в часть усиление парламентский контроль, в тот число и в сфера бюджетный правоотношение, за разработка и реализация государственный программа, национальный проект. мы очень рад, что восьмитысячный идти законопроект, который расширять полномочие муниципальный контрольный-счетный палата и контрольный-счетный палата субъект российский федерация.
во второй чтение рассматривать законопроект быть принимать 11 декабрь. он иметь положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, проходить правовой, лингвостилистический экспертиза.
ответственный комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и вот по какой причина. прежде все, принятие данный закон мы усиливать финансовый контроль в муниципалитет, давать возможность муниципалитет подключать региональный контрольный-счетный палата к финансовый контроль — это первый. второй: мы обязывать правоохранительный орган информировать контрольный-счетный палата по тот материал, который передаваться для рассмотрение. третий: зачастую, мы видеть, счетный палата приводить колоссальный цифра нецелевой использование бюджетный средство, неправильный расходование и другой нарушение в бюджетный сфера, а о результат принимать мера мы пора не знать — так вот этот закон позволять обязывать правоохранитель именно на муниципальный уровень передавать весь информация контрольный-счетный палата, чтобы не получаться, что, как сказать президент, до человек деньги не доходить. если они до они не доходить, мы должный знать, почему, кто виноватый, какой чиновник в это виноватый, какой возбуждать уголовный дело, какой принимать мера и сколько деньги возвращать в бюджет.
вот именно поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать остальной фракция сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! ну как не выступать по восьмитысячный законопроект?!
как вы знать, вчера отмечать 25 год конституция, поэтому я опять же не мочь не связывать этот два событие. по конституция местный самоуправление — это абсолютно независимый форма управление наш гражданин на место: муниципалитет, сельский поселение и так далее (хотя "муниципалитет" не наш слово, но неважно). вот сейчас в данный законопроект предлагаться давать право орган государственный власть субъект проверять муниципальный расход, что уже сам по себя наводить на мысль, насколько тогда муниципалитет независимый.
уважаемый коллега, для то чтобы у мы парламентский контроль быть на соответствующий уровень, для то чтобы депутат действительно мочь контролировать, как расходоваться средство, вы нужно просто-напросто отменять назначение так называть сити-менеджер, который управлять весь городской собственность, а депутат при это просто сбоку припек. когда этот норма быть упразднять — а у мы она уже практически нигде не оставаться, то быть депутат, еще раз говорить, выполнять представительский функция, но ни на что не влиять, — вот тогда не быть необходимость, так сказать, трясти мэр за то, что он говорить, мол, снег не надо убирать, он и так скоро растаивать, при это деньги, который выделяться на этот мероприятие, куда-то испаряться!
уважаемый коллега, фракция лдпр абсолютно не против то, чтобы у парламентарий быть указанный функция, но давать все-таки пойти далеко — заставлять работать действительно напрямую, а не подчиняться какой-то чиновник, который поставлять в результат непонятный конкурс по согласование с областной власть.
председательствующий. спасибо.
ставиться на согласование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование", 14-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон, восьмитысячный закон принимать. уважаемый коллега, поздравлять вы!
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
просто пока я идти от трибуна, не успевать проголосовать: мой мнение — за.
председательствующий. просьба в стенограмма обязательно учитывать позиция иванов сергей владимирович.
это и мой ошибка: я необходимо быть подождать, пока вы до рабочий место доходить, с то чтобы у вы быть возможность выражать свой позиция.
итак, уважаемый коллега, восьмитысячный законопроект государственный дума принимать единогласно.
небольшой информация: на сегодня мы принимать 8 тысяча закон — это труд депутат государственный дума семь созыв, — из они 7963 вступать в сила, семь одобрять совет федерация и направлять на подпись президент российский федерация, 20 находиться в совет федерация.
и для сведение. в система государственный дума нет часть закон, принимать в первый созыв, электронный система в тот время отсутствовать. по стенограмма последний заседание устанавливать, что быть принимать 461 закон. работа по ввод данные сегодня продолжаться, предполагать завершать она в будущий год, в 2019 год. это в качество ответ на возможный вопрос, почему в электронный база данные государственный дума нет весь 8 тысяча закон. в первый созыв не быть такой система, сейчас база формироваться, но еще раз подчеркивать, что по итог изучение стенограмма у мы быть понимание, что такой законопроект быть 461. поэтому хотеться сказать тот, кто у мы в зал присутствовать на протяжение 25 год, что это реальный их труд, они обеспечивать мы сегодня рассмотрение восьмитысячный законопроект.
коллега, для мы все продолжаться — переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать вчера. он проходить весь необходимый экспертиза — и правовой, и лингвистический, — готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы высказываться по мотив от фракция? нет желающий.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение, 15-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация в часть упорядочение норма, регулировать переустройство и (или) перепланировка помещение в многоквартирный дом". доклад михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста, михаил анатольевич.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь требуемый экспертиза, замечание нет. руководствоваться излагать, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать от фракция? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
хованская галина петровна, фракция "справедливый россия". подготавливаться чернышев.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
коллега, фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законодательный инициатива, она не так просто проходить, но я хотеть сказать, что с момент, когда закон вступать в сила, у орган жилищный надзор не быть возможность говорить, что нежилой помещение в многоквартирный дом — это, мол, не мой компетенция и я не быть контролировать ситуация, который происходить в этот помещение. жилнадзор быть отвечать за весь дом. более то, усиливаться норма, еще раз повторять, что если уменьшаться общий имущество многоквартирный дом, то тогда нужно согласие весь (мы вчера об это тоже говорить). ну, остальной поправка носить технический характер, если так можно говорить о то, что в жилой помещение можно быть входить с согласие (ну, об это у мы говориться и в конституция) проживать в этот жилой помещение — не только собственник, но и гражданин, у который быть законный право пользование жилой помещение. законопроект хороший, просить все его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, чернышев михаил анатольевич, фракция "единый россия".
чернышев м. а. уважаемый коллега, я тоже хотеть подчеркивать один деталь. этот законопроект у мы фактически закрываться тот брешь, который существовать в законодательство в отношение контроль и регулирование перепланировка не только жилой, но и нежилой помещение. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация в часть упорядочение норма, регулировать переустройство и (или) перепланировка помещение в многоквартирный дом", 16-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 17-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 17-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект вносить правительство, на прошлый неделя мы рассматривать он во второй чтение. в законопроект вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс: совершенствоваться порядок продление мера пресечение в вид содержание под стража для ознакомление с материал уголовный дело. у правовой управление замечание по законопроект не иметься.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 18-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы рассматривать блок законопроект третий чтение, переходить к рассмотрение вопрос блок "ратификация международный договор российский федерация".
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о взаимный признание образование и (или) квалификация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация марина борисовна лукашевич.
пожалуйста, марина борисовна.
лукашевич м. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о взаимный признание образование и (или) квалификация". данный соглашение быть разрабатывать и подписывать в рамка реализация часть 1 статья 20 договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство, который быть заключать 24 ноябрь 2014 год. соглашение быть подписывать министр образование два страна в прошлый год, с наш сторона — во исполнение распоряжение правительство.
соглашение предусматриваться упрощение взаимный признание образование и квалификация, получать в российский федерация и в республика абхазия, а также отмена необходимость легализация документ об образование и о квалификация на территория каждый из государство. такой образ, при прием соответствующий документ об образование и о квалификация обладатель быть достаточно предъявлять оригинал документ либо его нотариально заверять копия с перевод без оплата соответствующий госпошлина — 6,5 тысяча рубль, как сейчас у мы предусматривать налоговый кодекс. в свой очередь снятие административный барьер в часть необходимость процедурный признание образование и квалификация и легализация соответствующий документ позволять существенно расширять образовательный сотрудничество между государство, так как быть способствовать увеличение студенческий мобильность, реализация совместный проект, образовательный программа образовательный организация и привлечение высококвалифицированный кадры.
в связь с то что положение соглашение об отсутствие необходимость легализация соответствующий документ при использование они на территория российский федерация не соответствовать общий правило, закреплять в законодательство российский федерация, данный соглашение подлежать ратификация согласно федеральный закон "о международный договор российский федерация".
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник константин федорович затулина.
пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы уже слышать, в государственный дума вносить проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о взаимный признание образование и (или) квалификация". этот соглашение быть подписывать 18 декабрь прошлый год. в сентябрь, когда делегация государственный дума, в который в основной входить член наш комитет, по дело снг и связь с соотечественник, побывать в республика абхазия, где проводить переговоры с коллега из народный собрание — парламент республика абхазия, коллега обращать наш внимание на то, что в течение год подписывать документ на самый дело оставаться без движение. в 2018 год экзаменационный период, период поступление, который лето у мы везде проходить, оказываться из-за это утрачивать, потому что на основание документ об образование, который быть получать в абхазия, абитуриент не мочь на самый дело поступать в высокий учебный заведение российский федерация или этот вопрос решаться в результат сложный дипломатический переговоры. мы взять на себя обязательство обращать на этот внимание правительство. правительство к мы прислушиваться и 3 ноябрь этот год вносить документ на ратификация. как видеть, мы не задерживаться с выполнение свой обещание и выносить на рассмотрение проект закон о ратификация этот документ.
я казаться, мы должный хорошо понимать, что речь идти о то, чтобы молодежь абхазия, — молодой человек, среди который быть и русский, и абхаз, и армянин, и представитель другой национальность, — такой образ получать абсолютно беспрепятственный доступ к российский система образование. в основной это актуально для повышение, если можно так выражаться, экспортный потенциал наш высокий школа. средний, средний специальный образование, ну, в больший степень именно средний образование обеспечиваться в абхазия, там быть и вуз, в сухум быть государственный университет, который, в общий, достаточно высокий качество образование давать, но это недостаточно. быть, конечно, молодой человек, который хотеть бы продолжать образование в россия, — мы должный это только приветствовать, как я казаться.
наш комитет поддерживать ратификация этот документ. комитет-соисполнитель, комитет по образование и наука, также поддерживать. и мы рекомендовать вы проголосовать за при ратификация этот документ.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
марина борисовна, у я к вы вопрос. безусловно, нужно поддерживать данный соглашение — этот мой личный мнение, — одновременно хотеться бы уточнять: я правильно понимать, что предполагаться, как содокладчик докладывать, проинформировать мы, что в соответствие с этот соглашение можно быть поступать в тот число и в высокий учебный заведение российский федерация? вместе с то в абхазия, как я понимать, практически нет... не практически, а видимо, вообще нет высокий учебный заведение. конечно, это правильный — экспортировать наш образование и так далее, но исходить из статистика... у вы быть статистика, насколько востребовать наш учебный заведение гражданин абхазия?
лукашевич м. б. юрий николаевич, спасибо за вопрос. значит, у мы на 2017 год обучаться 1691 человек из абхазия, из они 919 — на платный основа, остальной — на бюджетный основа. в абхазия действовать два высокий учебный заведение, оба работать по стандарт, который еще с 1993 год сопрягать с наш федеральный государственный образовательный стандарт, оба очень тесно взаимодействовать с наш высокий учебный заведение — с южный федеральный университет и с вуз северо-кавказский регион.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
затулин к. ф. я просить уважаемый депутат обращать внимание — мочь быть, я на самый дело недостаточно внятно объяснять или тихо говорить, но я, по-моему, посвящать этот вопрос целый пассаж свой выступление: в абхазия быть высокий учебный заведение, я даже называть сухумский государственный университет, ректор который, академик гварамий, являться на самый дело близкий друг и товарищ академик садовничий, возглавлять московский университет, и входить, по-моему, в состав научный совет московский университет. но это не значить, что, как вы сам понимать, все обязательно хотеть поступать именно в сухумский университет. быть специальность, который этот университет не обеспечивать. мы подписывать и ратифицировать этот документ, признавать как возможность наш студент, наш учащийся учиться далеко в абхазия, так и возможность представитель абхазия учиться в наш высокий учебный заведение, средний специальный и всякий иной. понятно, что мы открывать такой образ возможность прежде все в россия.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый марина борисовна, все-таки я хотеть бы, чтобы вы пояснять: это быть касаться только абитуриент, который поступать в высокий учебный заведение, то быть по этот соглашение мы быть принимать их документ о средний образование, или это быть касаться также и диплом о высокий образование, который получать выпускник тот же сухумский госуниверситет, и на основание этот документ они смочь работать, например оказывать высококвалифицированный медицинский помощь или еще какой-то, в россия?
лукашевич м. б. сергей владимирович, спасибо за вопрос. соглашение носить двусторонний характер, в он идти речь о регулирование взаимный признание образование, начинать от общий и заканчивать высокий, и квалификация, который давать право как на продолжение образование, так и на занятие соответствующий трудовой деятельность и в республика абхазия, и в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
марина борисовна, вот константин федорович дипломатичный мы в содоклад сказать, что быть какой-то препятствие для прохождение данный документ, а я все-таки более конкретно спрашивать. четыре год уходить на то, чтобы вынести на рассмотрение вопрос о ратификация, на мой взгляд, безобидный соглашение. можно все-таки уточнять: в что причина, почему четыре год потребоваться на то, чтобы данный документ вносить?
лукашевич м. б. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. я уточнять: в 2014 год быть заключать договор между правительство российский федерация и абхазия о сотрудничество, а соглашение о признание образование и (или) квалификация быть заключать в конец прошлый год, в 2017 год. и вот этот период — до внесение в государственный дума законопроект о ратификация — потребоваться на легализация, подготовка весь документ, связывать с соглашение, процедура согласование и собственно внесение. документ готовиться в течение год.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
затулин к. ф. я думать, что вопрос уважаемый депутат иметь право на существование, хотя, действительно, речь идти не о четырехлетний, а о годичный срок — 18 декабрь прошлый год быть подписывать этот соглашение. лично я полагать, что министерство должно внимательно относиться к тот документ, который оно подписывать, к международный соглашение. на мой взгляд, нет никакой внятный объяснение то, почему нужно быть практически целый год, до 3 ноябрь, ожидать дополнительный толчок с наш сторона для то, чтобы начинать ратификация, проводить через правительство и так далее. потерять целый год, в течение который ребенок, юноша, девушка уже мочь пользоваться результат подписывать соглашение, в ход летний экзамен. вот на это хотеть бы обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
марина борисовна, быть информация, что на территория абхазия действовать школа гюлен, — быть ли подтверждение данный информация, входить ли они в система средний образование и, соответственно, быть ли признаваться их документ в качество свидетельство о средний образование?
лукашевич м. б. спасибо за вопрос. павел валентинович, в соглашение речь идти о легализация документ, получать в результат обучение по образовательный программа, иметь государственный аккредитация. в абхазия законодательство об образование аналогично законодательство российский федерация. министерство образование и наука в свой время оказывать экспертный поддержка по формирование весь нормативный-правовой база республика абхазия, в связь с это предусматриваться легализация только документ, который выдавать организация, входить в государственный система образование республика абхазия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, в принцип наш фракция не против то, чтобы мы налаживать дружеский отношение с сосед, потому что за последний время по периметр наш граница у мы и так появляться достаточно враг, но все-таки, уважаемый марина борисовна, я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово освещать такой тема. знать, мы много интересовать, какой специалист приезжать к мы в россия, и поскольку вы сказать, что мы быть признавать весь их образовательный документ, от средний до высокий образование, плюс еще диплом о квалификация соответствующий, то я очень интересно узнавать, какой мера принимать правительство, для то чтобы контролировать, насколько действительно основательно подходить в республика абхазия к подготовка специалист. это же не баш на баш: мы признавать ваш документ, вы признавать наш — вроде как дипломатический жест. мы мочь нарываться на то, что в россия, к сожаление, уже быть: мы же ставить на рассмотрение даже вопрос о признание водительский право житель один из союзный республика. вот это вопрос очень интересный, поэтому, быть добрый, в заключительный слово освещать, пожалуйста, давать тема.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума поддерживать ратификация соглашение о взаимный признание образование и (или) квалификация между республика абхазия и российский федерация. одновременно фракция напоминать, что неоднократно в заявление свой лидер зюганов геннадий андреевич настаивать на признание российский федерация два республика донбасс — ЛНР и ДНР, как это быть сделать в отношение глубокоуважаемый республика абхазия.
мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, фракция "единый россия" также поддерживать ратификация данный соглашение. это соответствовать пожелание молодежь, который хотеть учиться в российский федерация, и желать учиться в абхазия тоже мочь быть. это повышать, как уже быть сказать, экспортный потенциал наш образование. и самый главное, сейчас молодежь абхазия учиться, так сказать, в третий страна, а для мы, конечно, быть бы выгодный, чтобы они продолжать обучение в российский федерация.
наш фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
марина борисовна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
лукашевич м. б. благодарить.
коллега, я еще раз останавливаться на то, что при подготовка соглашение учитываться, что в республика абхазия обучение осуществляться по государственный образовательный стандарт, в основа который с 93-го год лежать российский образовательный стандарт. также хотеть отмечать, что в соглашение, в статья 9, предусматривать создание по инициатива любой из сторона экспертный комитет, для то чтобы в случай возникновение вопрос, проблема в процесс реализация соглашение о признание образование и (или) квалификация быть возможность они урегулировать.
в рамка договор о сотрудничество у мы принимать совместный план действие с коллега из министерство образование республика абхазия, он применяться на постоянный основа. в рамка этот план идти, собственно, и консультация, и работа по сопряжение как наш правовой база, так и наш образовательный программа. в связь с это мы считать, что поддержка данный законопроект во многое быть благоприятствовать обмен между образовательный организация наш страна.
председательствующий. спасибо.
константин федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт от 6 июнь 2016 год". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт...". сам соглашение заключать в 2016 год, протокол о внесение изменение в он подписывать в апрель 2018 год в москва.
протокол направлять на дальнейший развитие и укрепление российский-киргизский сотрудничество в область нефть и нефтепродукт. основной положение этот протокол предусматривать ограничение применение временный периодический таможенный декларирование при поставка нефтепродукт из российский федерация в киргизский республика в цель оптимизация процесс такой поставка, чтобы не допускать их неравномерность в зависимость от действие отдельный участник внешнеэкономический деятельность. так, в соответствие со статья 102 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" при вывоз с таможенный территория евразийский экономический союз товар евразийский экономический союз, в отношение который не мочь быть представлять точный сведение о количество и (или) таможенный стоимость, допускаться их временный периодический декларирование путем подача временный декларация на товар. протокол сохранять возможность применение временный периодический таможенный декларирование при поставка нефтепродукт из российский федерация трубопроводный транспорт в 2018 год.
законопроект о ратификация протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация. киргизский сторона также вести ратификационный процедура в отношение протокол, при это официальный нота в мид россия о завершение ратификация еще не поступать. протокол устанавливать иной правило, чем предусматривать федеральный закон, а именно протокол предусматривать ограничение применение временный периодический таможенный декларирование. такой образ, в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна. присаживаться.
с содоклад от комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник выступать владимир иванович катенев.
катенев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! протокол, как быть сказать, устанавливать иной правило, чем предусматривать федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также иной международный договор российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. ратификация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. принятие закон не повлечь признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, нормативный правовой акт президент и правительство российский федерация, а также федеральный орган исполнительный власть. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика поддерживать ратификация.
исходить из излагать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать этот протокол. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. задерживаться пока.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к докладчик от правительство в данный случай.
каков сегодня цена на бензин в киргизия и как она изменяться после то, как быть ратифицировать вот этот соглашение, в сравнение с российский?
бондаренко а. б. алексей владимирович, спасибо за вопрос. к сожаление, нет у я статистика по цена на бензин в киргизия, но мы обязательно представлять ее вы мой письмо прямо сегодня.
в отношение изменение цена. мы не анализировать это по тот простой причина, что заключение сам соглашение с киргизия в 2016 год преследовать цель не допускать превышение объем беспошлинный поставка из российский федерация нефть и нефтепродукт над внутренний потребление в киргизия. это строго отслеживаться по методология составление индикативный баланс и соответственно являться необходимый условие, для то чтобы такой поставка производиться.
информация о цена на бензин в киргизия и влияние на они поставка из российский федерация представлять вы дополнительно.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
анастасия борисовна, алексей владимирович невольно предвосхищать мой вопрос. совсем недавно делегация федеральный собрание проводить очередной сессия в бишкек, и мы обращать внимание на существенный дисбаланс между цена на нефтепродукт. очень жаль, что вы не владеть статистика, хотеться бы услышать ваш ответ: в связь с что иметь место этот дисбаланс и какой мера вы все-таки намерен принимать, чтобы это не быть?
бондаренко а. б. ценообразование в киргизия в отношение нефть и нефтепродукт, безусловно, определяться внутренний правило киргизский республика. поставка нефть и нефтепродукт в беспошлинный объем — на самый дело это не существенный для взаимоотношение между государство объем — производиться строго для поддержка внутренний потребление на территория киргизия. цифра представлять.
в отношение дисбаланс с цена на территория российский федерация. ну, экономический ситуация складываться разный.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
анастасия борисовна, здесь вопрос задавать по внутренний цена, а вот у я вопрос по индикативный баланс. то быть, насколько я понимать, данный соглашение определять беспошлинный вывоз, но вместе с то регистрация таможенный, таможенный декларирование. это связывать с то, что объем, который льготировываться, должный четко соответствовать внутренний потребление. вот какой у мы ситуация, каков статистика по индикативный баланс? мы выходить за этот рамка? и если, так сказать, мы выходить за этот рамка, то какой объем пошлина поступать в бюджет российский федерация?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос, сергей михайлович. нет, за рамка мы не выходить. для пример мочь называть соответствующий цифра: нефть сырой поставляться по индикативный баланс 2018 год в киргизия в объем 50 тысяча тонна при внутренний потребление на переработка 147 тысяча тонна на территория киргизский республика, то быть свой 50 тысяча тонна мы не превышать внутренний потребление. автомобильный бензин: внутренний потребление — 530 тысяча тонна, мы поставлять 460 тысяча тонна. ну и далее так же цифра соотноситься — в отношение и реактивный топливо, и дизельный топливо, то быть мы поставлять в объем, не превышать внутренний потребление, для недопущение реэкспорт этот товар.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
приготавливаться депутат зиннуров.
рыжак н. и. уважаемый анастасия борисовна, у я к вы нет какой-то предвзятый отношение, но я хотеть вы докладывать, что цена на бензин в бишкек значительно низкий, чем на российский рынок, значительно низкий! и мы обращать на этот внимание. как обращать внимание и на другой вещь: мы постоянно такой вот образ поддерживать наш братский, в прошлый союзный республика, но не всегда это оборачиваться взаимность. и мы много работать с элита, чем с простой гражданин, который пора не обращать внимание на весь тот усилие и тот мера, который принимать россия, дабы обеспечивать экономический рост их страна и благосостояние этот гражданин. и вот сейчас мы вынуждать быть подготовить телеграмма по итог свой пребывание, где мы отражать, что вопрос участие в одкб, проведение совместный учение, обеспечение программа реализация соглашение шос и так далее практически замалчиваться в данный случай киргизский сторона, и мы это ярко постараться отражать вместе с мнение посольство в свой телеграмма как отчет о работа.
кроме то — вы, наверное, внимательно смотреть и видеть, как лукашенко задавать вопрос владимир владимирович путин, поставлять он в не совсем удобный положение, — мы чувствовать, что не всегда на какой-то действие с наш сторона следовать ответный добрый реакция. вот событие на украина — вы видеть, какой сейчас складываться ситуация, а ведь этот событие иметь глубокий корень.
я казаться, надо всякий раз, когда мы делать подобный реверанс, в тот число экономический, политический характер, все-таки оговаривать и более жестко отстаивать позиция и интерес российский федерация. еще раз говорить: ничто личный, но подобный протокол, подобный документ не носить сиюминутный характер — это долгосрочный политический соглашение, и они должный основываться на взаимный доверие и твердый позиция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
зиннуров ирек хайдарович от фракция "единый россия".
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! соглашаться с предыдущий выступать: речь идти как раз о долгосрочный интерес два государство — российский федерация и кыргызстан (соответствующий документ быть подписывать еще 10 июнь 1992 год), поэтому от имя фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект, то более что предлагать в проект федеральный закон о ратификация протокол решение не повлиять на достижение цель государственный программа российский федерация.
хотеть бы также отмечать, что этот соглашение запрещать реэкспорт нефть и нефтепродукт, поставлять из российский федерация в киргизский республика, без взимание вывозной пошлина.
еще раз предлагать от имя фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
анастасия борисовна, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо большой, иван иванович.
для николай иванович хотеть также отмечать, что такой соглашение действительно заключаться на долгосрочный основа, они во многое политический. ровно такой соглашение быть заключать в 2016 год, именно тогда быть принимать решение о соответствовать поддержка киргизский сторона со сторона российский федерация, и ровно этот соглашение выполняться уже третий год. сегодня тема мой выступление и представлять законопроект касаться узкотехнический вопрос — исключительно решение о неприменение временный таможенный декларирование, а продиктовать политический воля наш законодатель решение в отношение сам подход к сотрудничество в нефтяной сфера с киргизский республика быть принимать в 2016 год.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься закон.
по ведение — николай иванович рыжак, пожалуйста.
рыжак н. и. анастасия борисовна, для справка: все-таки интересно, почему же киргизский сторона до сей пора не ратифицировать этот протокол, что вы это объяснять?
председательствующий. коллега, дальнейший обсуждение не быть.
николай иванович, подходить к анастасия борисовна и обсуждать этот тема.
коллега, переходить к законопроект второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы принимать в первый чтение, наверное, неделя два назад законопроект о то, что банковский услуга по пособие на ребенок быть за счет банк и плата не быть взиматься с тот, кто перечисляться этот пособие. в первый чтение законопроект вы принимать единогласно — молодец, — и к мы не поступать за два неделя ни один поправка. вот бывать законопроект большой, мы они долго писать, обсуждать, но они не столь важный для человек, а этот состоять буквально из один строчка, но он ждать, поэтому я надеяться, что мы сегодня его принимать во второй чтение опять единогласно, а на 18 декабрь я просить бы поставлять он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 35 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, который мы принимать в первый чтение 7 ноябрь, касаться внесение изменение в 294-й федеральный закон и в статья 35 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" относительно исключение плановый проверка тариф в этот сфера. 12 ноябрь президент российский федерация владимир владимирович путин после встреча с представитель малый и средний бизнес, с "опора россия" подписывать поручение о то, чтобы продлять надзорный каникулы для малый и средний бизнес при проведение проверка.
напоминать, в 2015 год мы принимать поправка в 294-й федеральный закон, вводить статья 26 1 , в который как раз и появляться такой понятие, как надзорный каникулы, и этот надзорный каникулы для малый и средний бизнес длиться три год — 2016, 2017 и 2018-й. действие этот норма — о надзорный каникулы — заканчиваться в 2018 год. за этот время большинство надзорный орган переходить на риск-ориентированный подход при планирование проверка.
почему я так подробно рассказывать? по суть дело, мы во второй чтение расширять действие это закон: поправка предлагаться введение на двухлетний период, 2019—2020 год, новый период надзорный каникулы для субъект малый предпринимательство, осуществлять вид деятельность, не подлежать лицензирование, и в рамка вид государственный контроль (надзор), по который не вводить риск-ориентированный подход. в цель защита охранять закон ценность для режим надзорный каникулы законопроект предлагаться устанавливать ряд ограничение, в тот число не распространять он на плановый проверка в отношение юрлица и предприниматель, осуществлять определенный вид деятельность, в отношение производственный объект, где нарушение обязательный требование мочь повлечь причинение вред жизнь и здоровье гражданин, существенный нарушение их право и законный интерес, в тот число на плановый проверка в рамка федеральный государственный пробирный надзор. данный поправка — это внедрение новый статья 26 2 .
еще раз сказать, что я так подробно говорить об это, потому что, я казаться, это очень важный законопроект и ко второй чтение мы включать в текст очень важный поправка, и это быть иметь большой значение для весь субъект малый бизнес и для деловой климат в страна.
все предлагаться принимать два поправка, на отклонение поправка нет. просить вы поддерживать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба с учет важность законопроект поставлять он в повестка на 18-е число, на вторник на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 3 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 4 июль этот год. данный редакция законопроект о дальневосточный гектар предполагать возможность предоставление земельный участок в безвозмездный пользование иностранный гражданин и лицо без гражданство, являться участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, а также при условие, если они получать российский гражданство, получение в установленный порядок в собственность данный земельный участок.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение проводить большой редакционный работа с текст, в ход проработка юридико-технический и лингвистический замечание в комитет поступать восемь поправка. к законопроект иметься два таблица поправка: в таблица поправка № 1 входить семь поправка — к принятие, в таблица поправка № 2, к отклонение, входить единственный поправка.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, данный законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить поставлять он в порядок работа государственный дума на 18 декабрь.
председательствующий. просить учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение, возникать в связь со строительство, с реконструкция объект транспортный инфраструктура федеральный и региональный значение, предназначать для обеспечение транспортный сообщение между таманский и керченский полуостров, и объект инженерный инфраструктура федеральный и региональный значение на таманский и керченский полуостров и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть продление срок действие отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт и строительство подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. поступать один поправка, она носить юридико-технический характер. рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос таблица поправка №1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
федяев п. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура проводить. просить поставлять он на рассмотрение палата на 18 декабрь, это вторник на следующий неделя.
председательствующий. просить учитывать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который рекомендоваться к принятие, поправка носить уточнять характер. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. проект закон проходить юридико-технический, лингвистический и правовой экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
просьба переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
зобнев в. в. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать данный проект федеральный закон принимать во второй чтение.
председательствующий. уже принимать. вы по третий чтение быть что-то предлагать? нет. все, спасибо.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка, она включать в таблица № 1, который предлагать ваш внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, к данный законопроект также поступать один поправка, она включать в таблица № 1. просить поддерживать позиция комитет и данный поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 6 ноябрь, подготовить комитет ко второй чтение. к законопроект поступать шесть поправка: таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать четыре поправка, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — два поправка (мы они постараться концептуальный учитывать в тот поправка, который рекомендоваться к принятие). коллега, просить проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, просьба рассматривать данный законопроект в третий чтение 18 декабрь.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый коллега, ну тут такой быстрый доклад не получаться, я хотеть бы отнимать у вы немного время.
когда мы обсуждать этот законопроект в первый чтение 20 ноябрь, в этот зал состояться бурный дискуссия, за что я еще раз хотеть поблагодарить коллега из весь фракция, потому что выступать депутат весь четыре фракция и делать очень содержательный и правильный замечание по этот законопроект, который подготовить наш коллега — депутат. я напоминать, что идея и новелла этот законопроект заключаться в то, чтобы вносить некий переходный положение в отношение ряд регион российский федерация, в частность город федеральный значение севастополь, санкт-петербург и москва, с то чтобы, если в этот регион возникать какой-то трудность с переход на новый система обращение с твердый коммунальный отход, который начинать действовать 1 январь 2019 год, они иметь некий люфт, иметь возможность сохранять система, который у они действовать на сегодняшний день, максимум в течение три год, но они мочь воспользоваться и более короткий срок и переходить на новый система обращение с твердый коммунальный отход быстро.
быть задавать много вопрос, быть много выступление. мы внимательно изучать стенограмма рассмотрение законопроект в первый чтение и предложение, который тогда прозвучать.
вы помнить, что рассмотрение законопроект во второй чтение должно быть состояться еще на прошлый неделя, но мы вместе с депутат фракция лдпр, с наш коллега, принимать решение и предлагать еще на один неделя продлять срок, давать возможность еще вносить поправка, и палата соглашаться с решение, что можно еще вносить поправка, чтобы донастроить этот закон в интерес не три субъект российский федерация, а весь 85 субъект российский федерация.
поступать большой количество поправка, весь поправка мы попытаться учитывать концептуальный. поступать поправка от депутат, представлять наш северный регион, наш регион, который иметь очень большой территориальный протяженность и большой площадь, где быть отдаленный населенный пункт; поступать поправка от тот субъект российский федерация, на территория который находиться город-миллионник, в интерес, собственно, этот город-миллионник; поступать поправка, который касаться малонаселенный территория. суть этот поправка — мы они все обобщать — заключаться в следующий. быть три тревога, три момент. первый — что делать, если региональный оператор до сей пора не выбирать? второй — что регион делать, если региональный оператор выбирать, но отказываться от выполнение свой функция, или уходить с рынок, или обанкротиться? третий — что если в регион такой расстояние и такой протяженность, что транспортный плечо, от который на 60 процент зависеть тариф, составлять, как, например, в магаданский область, 600 километр, или, как в ханты-мансийск, на ямал или в коми, 300 километр, или, как в ненецкий автономный округ, 380 километр? там тариф взлетать, увеличиваться в раз. комитет трижды собираться для обсуждение этот вопрос, весь это быть детально проанализировать, и комитет в соответствие с регламент государственный дума принимать решение: предлагать два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение, — в который учитывать этот предложение.
если вдруг региональный оператор обанкротиться, или не мочь исполнять свой обязанность, или принимать решение уходить с рынок — например, показываться он, что тариф маленький устанавливать для он, — регион даваться право выбирать себя другой региональный оператор на территория этот же субъект российский федерация. например, в красноярский край действовать девять региональный оператор — можно задействовать свой же региональный оператор. если это не получаться, можно выбирать региональный оператор из соседний регион, такой тоже возможно. если не получаться и это, можно возлагать этот функция на государственный и муниципальный учреждение и предприятие, на другой бюджетный организация, и они быть выполнять функция региональный оператор — третий страховка. если не случаться и это, можно воспользоваться формула, который ранее предлагаться для москва, санкт-петербург и севастополь, и оставлять в регион система, который складываться на сегодняшний день. такой образ мы гарантировать наш регион от наступление мусорный коллапс. это то, о что просить все этот зал в рамка рассмотрение законопроект в первый чтение.
второй большой тема связывать с расстояние, с транспортный плечо и с отсутствие доступность. она, собственно, касаться использование полигон. дело в то, что с 1 январь можно быть использовать только тот полигон, который входить в реестр, а такой очень мало, потому что регион просто не успевать проходить бюрократический процедура с включение в реестр. мы предлагать давать регион возможность использовать работать на сегодняшний день полигон, тот, который иметь соответствующий документация, который иметь проектный документация, акт ввод в эксплуатация, заключение санитарный служба и так далее, и вводить два фильтр, чтобы не получаться так, что мусор начинать сваливать, там, на голова гражданин: первый фильтр — этот полигон должно одобрять минприроды россия, должно санкционировать его использование; второй — полигон должный быть включать в территориальный схема (а у мы по закон в территориальный схема можно включать объект только после публичный слушание с участие гражданин). такой образ мы застраховывать наш человек и давать возможность использовать в тот число действующий полигон, не включать в реестр. это сокращать транспортный плечо, о который я говорить, и не получаться так, что в магаданский область мусор везти за 600 километр и этот мусор для наш гражданин фактически по цена золото, это позволять сокращать тариф в целый ряд субъект российский федерация.
такой образ, уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать несколько позиция. первый — мы учитывать замечание и поправка, который быть высказывать, предлагать в этот зал. второй — ни о какой перенос реформа обращение с отходы не мочь быть и речь, об это четко сказать министр, глава минприроды россия дмитрий кобылкин, выступать перед мы, но мы должный застраховывать наш регион, причем застраховывать не губернатор, который часто просто неэффективный, и это в тот число их недоработка, а застраховывать наш гражданин, чтобы они не приходиться встречать новый год в мусорный куча.
уважаемый коллега, быть два таблица поправка. пять поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
просить проголосовать за таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
депутат поздняков включать микрофон.
какой поправка вы выносить на отдельный голосование?
поздняков в. г., фракция кпрф. 
иван иванович, спасибо большой. сейчас сказать.
ко я в госдума поступать просьба...
председательствующий. владимир георгиевич, сначала называть номер поправка, а потом быть обосновывать.
поздняков в. г. в данный случай я хотеть бы выражать благодарность руководитель комитет по экология...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста.
коллега, весь благодарность — во время третий чтение, когда быть подводиться итог, быть выступление от фракция. быть ли поправка, который вы хотеть бы вынести на отдельный голосование? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список.
епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 2 выносить.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, поправка 9 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 9.
и черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 4.
итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 9 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение поправка, вынести на отдельный голосование.
по поправка 2 — ольга николаевна епифанова.
пожалуйста.
епифанова о. н. коллега, вы весь знать, что происходить у мы в архангельский область: по весь поморье человек выходить на митинг против строительство полигон на станция шиес. житель архангельский область, республика коми и другой регион бояться, что к он начинать завозить московский мусор и наносить это непоправимый вред хрупкий северный природа, превращать наш земля в свалка. сейчас там крайне напряженный, я бы сказать, взрывоопасный ситуация. реформа в принцип плохо организационно подготовить, да еще добавляться неразбериха с оборот мусор, который образовываться в сам регион. этот реформа, даже с учет принимать поправка, в принцип не мочь нормально работать у мы на север, где огромный расстояние, много удаленный и труднодоступный населять пункт. поэтому предлагать давать субъект, где быть район крайний север и приравнивать к они местность, такой же отсрочка от переход на новый схема оборот твердый коммунальный отходы, как давать москва.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый ольга николаевна, по пункт.
что касаться отношение между субъект российский федерация и перемещение твердый коммунальный отходы из один субъект российский федерация в другой субъект российский федерация, это мочь быть отрегулировать исключительно на уровень соглашение, который обязательно должно быть заключать между два этот субъект российский федерация. если соглашение не достигать, то это регулироваться на уровень правительство российский федерация и специальный комиссия, который в этот случай создаваться. как депутат государственный дума, вы мочь затребовать соглашение, посмотреть, какой пункт в он иметься и не нарушаться ли оно. а если такой соглашение нет, то, соответственно, включаться механизм правительство российский федерация. мы с вы вместе голосовать здесь за этот норма год назад и поддерживать она, потому что без такой цивилизованный отношение невозможный соответствующий взаимоотношение между субъект.
что касаться регион крайний север, то я абсолютно, полностью вы в это поддерживать, именно поэтому я в свой поправка, который вносить в этот законопроект, концептуальный учитывать ваш поправка — мы с вы это обсуждать. более то, если мы в что-то с вы и расходиться, то только в то, что вы предлагать отсрочка на три год, а мы сделать отсрочка на четыре год для район крайний север. обращать внимание, что там можно использовать нереестровый полигон, то быть сокращать транспортный плечо, сокращать расстояние между собственно производитель отходы и полигон, на который этот отходы вывозиться, в течение четыре год, не три год, как вы просить, а даже долго — четыре год. так что мы, собственно, сделать даже много, чем вы предлагать.
ну и третий, на что я хотеть бы заострять внимание весь коллега. коллега, да у я в этот зал много все, наверное, вопрос по то, как реализоваться реформа обращение с отходы! я с этот трибуна, если не ошибаться, четыре или пять раз выступать с критика то, как идти этот процесс. мы, государственный дума, оказываться единственный институт, который системно мониторить этот процесс и системно указывать на недоработка и недочет, в тот число правительство российский федерация и министерство природный ресурс. и я очень благодарный новый состав ведомство — они здесь у мы присутствовать, — что они становиться мы слушать и начинать пользоваться этот информация, как и федеральный антимонопольный служба, который на основание наш данные сейчас отменять один за другой завышать в раз тариф в субъект российский федерация. это наш функция — парламентский контроль, и слава бог, что мы становиться она эффективно выполнять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 2. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 9 — катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, на самый дело в этот зал очень много быть сделать критический замечание, и какой-то предложение действительно быть учитывать в тот поправка, который рекомендоваться к принятие и сегодня рассматриваться. надо сказать, что в свой предложение мы, фракция лдпр, и депутат другой фракция совсем не против концепция, который предлагать минприроды.
мы понимать, не мочь далеко продолжаться так, как происходить сегодня, вопрос нужно как-то решать. но, уважаемый друг, мы же понимать, что подход федеральный центр к решение этот вопрос быть достаточно дискретный, рваный. прежде все быть задействовать несколько министерство: министерство строительство должно быть вырабатывать норматив, стандарт, МПР другой заниматься, еще один министерство — третий и так далее. в результат мы оказываться в ситуация, когда четкий понимание, четкий концепция нет. винить только регион в то, что они сегодня не готовый к реализация этот модель, нельзя, определенный ответственность за это нужно взять на себя и федеральный центр.
что касаться поправка, который я предлагать, — наверное, надо все разумно взвешивать и признавать, что отдельный наш субъект находиться не в хороший ситуация, чем, сказать, москва и санкт-петербург. и если уж мы давать столица, у который совершенно другой бюджет, совершенно другой возможность для взаимодействие с федеральный центр, возможность в течение еще три-четыре год переходить на этот модель, я не понимать, почему мы отказывать в это, так сказать, простой субъект?
ну вот взять территория, который я представлять, оренбургский область. да, оператор у мы там выбирать, так как быть поручение президент и необходимо быть он четко выполнять. но должный быть электронный модель территориальный схема, должный использоваться система глонасс. если это нет, то как мы реально быть выполнять поручение президент и этот закон? а очень просто: мы просто быть собирать деньги по новый тариф. только что мы быть человек говорить? какой образ собранный средство быть далеко инвестироваться и как быть выполняться конкретный программа?
более то — опять вернуться к федеральный центр, — если реальный стандарт еще не разрабатывать, то что мы хотеть от территориальный программа? естественно, тот, кто это заниматься в регион, скажем так, понарисовать определенный модель, указывать объем сортировка, вид сортировка, объем захоронение так, как они сам себя это представлять.
я считать, что у мы быть достаточно инструмент для воздействие на губернатор, в тот число и через министерство финансы, через выделение средство на тот механизм, который они внедрять, грант и так далее. давать мы давать субъект право переходить на этот модель в течение три год. у мы некоторый субъект вообще уходить уже давно, тюмень и другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
бурматов в. в. уважаемый сергей михайлович, прежде все я хотеть бы абсолютно искренне поблагодарить фракция лдпр, который при подготовка поправка к этот законопроект из весь фракция быть наиболее активный, и отдельно поблагодарить ваш коллега по фракция кирилл игоревич черкасова за то, что он на заседание комитет очень активно отстаивать поправка. я считать, что это пойти законопроект на польза, тот поправка, который предлагать фракция лдпр, в тот число ваш поправка, концептуальный быть учитывать.
я еще раз напоминать, что изначально законопроект предлагаться давать право на сохранение текущий ситуация в регион только три субъект российский федерация, то быть вводить переходный положение только для три субъект российский федерация. но мы действительно видеть, что субъект, который сталкиваться с тот или иной проблема, находиться на разный стадия решение этот проблема, у мы не три, а существенно много. поэтому, учитывать ваш предложение и предложение ваш коллега по фракция, мы принимать решение, что давать такой право весь 85 субъект российский федерация. теперь регион смочь последовательно попробовать выбирать региональный оператор из свой регион, из соседний регион, возлагать функция региональный оператор на бюджетный учреждение, на муниципальный предприятие или на другой бюджетный организация, а если это сделать не получаться, то вступать в сила ваш предложение, который вы только что высказывать, — они сохранять тот формат, в который сегодня работать.
более то, я с вы, как и с ольга николаевна епифанова, абсолютно солидарный, и мы для регион предлагать не трехлетний, как для город федеральный значение, а четырехлетний срок для использование нереестровый полигон, в тот число и для оренбургский область. то быть мы давать возможность сокращать расстояние между производитель (в кавычка) мусор и полигон, но при условие — и для вы это наверняка не менее важно, чем для я, — что полигон быть включать в территориальный схема, о который вы сегодня упоминать, что быть проводить публичный общественный слушание с участие гражданин и что это быть одобрять минприроды россия. иначе мочь получаться так, что мусор просто быть сваливать в лес. мы это допускать не мочь, поэтому вводить вот этот, если можно так выражаться, предохранительный механизм, в данный случай мы страховать не регион и не губернатор, мы страховать наш гражданин, который не должный оказываться заложник мусорный коллапс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 9. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 4.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. спасибо, иван иванович.
фракция лдпр предлагать откладывать реформа на один год. почему? потому что она явно проваливать, она сегодня не готовый, и попытка вкладывать сюда любой другой обоснование — этот полный изменение концепция законопроект.
что мы увидеть со сторона чиновник из МПР? здесь речь даже не о правительство, а в больший степень о министерство, который проваливать этот реформа, — они не находить ничто хороший, как убеждать единственный достойный докладчик, владимир владимирович бурматов, выступать с поправка, это уникальный случай. я считать, что в ход прохождение этот поправка быть нарушать регламент, они фактически единственный разбираться человек заставлять вносить этот поправка.
что этот поправка давать? это настоящий рождественский подарок тот, кто хотеть сделать мусорный реформа мягкий и пушистый, а в отдельный место даже силиконовый, вплоть до то, что на обращение с отход не потребоваться даже лицензия. коллега, предлагаться легализовать существование весь пиратский свалка до 1 январь 2023 год — посмотреть пункт 8 статья 29 1  закон "об отходы..." в соответствие с принятый поправка. если вы открывать нелегальный полигон до 1 январь 2019 год на сельхозземля или в населенный пункт, не включать он в государственный реестр, не проходить экологический экспертиза, отрицать мониторинг состояние окружающий среда и лимит на размещение отходы, градостроительный, земельный требование — добро пожаловать, вы просто следовать договариваться с ответственный чиновник в регион или в минприроды, чтобы входить в волшебный перечень, он, в отличие от то же гроро, не иметь порядок введение и даже не публиковаться, однако позволять нелегальный свалка успешно продолжать грязный дело во весь территория российский федерация. предлагать разрешать использование объект, входить в перечень, без лицензия на обращение с отход первый — четвертый класс опасность (смотреть пункт 9), попирать весь основа лицензионный-разрешительный система российский федерация, то быть в мусорный реформа не быть действовать целый ряд федеральный закон, а также уголовный кодекс, который в статья 171 определять незаконный предпринимательство как деятельность без лицензия в случай, когда она требоваться. предлагать поправка в пункт 6 и 7 гуманизировать весь реформа отрасль тбо, закладывать в закон № 458-фз, который мы с коллега принимать в 2014 год.
в случай если регоператор отказываться от выполнение свой обязанность — а мы с вы понимать, что этот решение можно спровоцировать и это быть, — то чиновник иметь право, замечать, без конкурс, без применение 44-го закон и любой другой нанимать привычный он муниципальный или областной предприятие или, еще хороший, предприятие из соседний регион, иметь лицензия, и вообще ничто не реформировать, поскольку теперь это быть возможный.
а далеко, коллега, мы в третий чтение... я думать, что и совет дума обращать внимание на этот поправка и на этот законопроект и вынести свой решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
бурматов в. в. уважаемый кирилл игоревич, я вы еще раз хотеть поблагодарить за активность на заседание комитет при отстаивание позиция фракция и все поправка ваш коллега-депутат, что действительно пойти законопроект на польза.
ни о какой отсрочка реформа, конечно, речь идти не мочь, это наш принципиальный позиция. дело в то, что в большинство регион уже идти этот реформа, а часть регион полностью переходить на новый система обращение с отходы. по данные минприроды, тот регион, который не успевать переходить, быть в предел десяток. я считать, конечно, этот данные слишком оптимистичный и думать, что быть порядок два десяток тот, кто по какой-то причина отставать или кто в связь с возникновение форс-мажорный обстоятельство начинать пользоваться наш механизм.
концепция законопроект после первый чтение не быть нарушать — мы специально на это обращать внимание: концепция законопроект состоять в то, чтобы вводить переходный положение для субъект российский федерация при переход на новый система обращение с отходы, и мы с вы возможность воспользоваться этот переходный положение регион и предоставлять.
что касаться пиратский свалка, или нелегальный свалка, как вы выражаться, на самый дело, конечно, никакой нелегальный свалка использовать возможность не быть. объяснять почему. дело в то, что использовать с 1 январь 2019 год можно быть только тот объект размещение твердый коммунальный отходы, который быть вводить в эксплуатация до 1 январь, то быть который иметь проектный документация, который иметь акт ввод в эксплуатация, который иметь заключение санитарный служба. при наличие этот документ действующий полигон можно быть продолжать использовать далеко, параллельно вводить он в реестр, потому что потом все равный приходиться он вносить в реестр, без этот никуда.
соответственно, мы сейчас дополнительно вводить два гарантия, два дополнительный страховочный механизм, чтобы у мы не образовываться, как вы правильно говорить, пиратский свалка, или нелегальный свалка. мы вводить обязательный включение полигон в территориальный схема после общественный слушание и согласование с гражданин, то быть нелегальный свалка никак не мочь оказываться в территориальный схема просто по определение, там мочь оказываться только полигон, который иметь соответствующий документация. это первый.
и второй — обязательный согласование с ответственный федеральный ведомство, то быть с минприроды россия, который взять на себя функция контроль этот перечень (вести он быть регион) и на который — давать сегодня мы отмечать это отдельно — быть лежать ответственность за то, чтобы в этот перечень не попадать какой-то сомнительный объект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставить на голосование поправка 4. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить рассматривать указанный законопроект в третий чтение 18 декабрь. спасибо.
председательствующий. просить учитывать. ну, у мы совет дума еще быть, так что...
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" в часть регулирование деятельность специалист в область ветеринария". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, комитет подготовить законопроект ко второй чтение. в таблица № 1 десять поправка, просить они проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
поправка, рекомендовать к отклонение нет, поэтому ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
по третий чтение не быть предложение, владимир иванович?
кашин в. и. я хотеть сразу два... на следующий заседание государственный дума.
председательствующий. понятно, хорошо.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый товарищ, комитет подготовить данный законодательный инициатива к принятие во второй чтение, согласовывать с соответствующий служба. в таблица № 1 депутатский поправка, они четыре. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кашин в. и. просить включать оба законопроект в проект порядок работа близкий заседание государственный дума для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. на 18-е, хорошо. просить учитывать.
32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, в первый чтение принимать мы 8 ноябрь 2018 год, дополнять статья 333 33  налоговый кодекс положение, устанавливать размер ставка государственный пошлина за осуществление юридически значимый действие, связывать с государственный регистрация аттракцион, в зависимость от процедура и степень потенциальный биомеханический риск аттракцион.
к законопроект поступать пять поправка, три из который рекомендоваться комитет к принятие, они в таблица № 1, и два поправка, к отклонение, в таблица № 2. поправка касаться уточнение порядок уплата госпошлина за осуществление юридически значимый действие, наименование законопроект, а также порядок вступление в законный сила.
необходимый изменение в бюджетный кодекс принимать мы сегодня в третий чтение (пункт 8 повестка день).
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет по бюджет и налог просить он включать в проект порядок работа на 18 декабрь 2018 год.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" по вопрос установление контроль за операция отдельный категория физический лицо". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект направлять на расширение перечень операция, подлежать обязательный контроль. указанный перечень дополняться операция по получение наличный с использование банковский карта, выпускать иностранный банк в иностранный государство (на территория). перечень такой иностранный государство (территория) определяться росфинмониторинг, относиться к информация ограниченный доступ и быть доводиться до кредитный организация через личный кабинет в порядок, определенный росфинмониторинг по согласование с банк россия. кредитный организация должный быть документально фиксировать и представлять в росфинмониторинг сведение о такой операция.
к законопроект поступать пять поправка — четыре юридико-технический характер и один содержательный, — весь они включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие.
законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, согласовывать минюст, минфин, мвд, минкомсвязь, генпрокуратура, фсб россия, федеральный таможенный служба и центробанк.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 18-е число для рассмотрение в третий чтение, он полностью подготовить.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". докладывать антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, согласно который действие закон быть распространяться только на банка с базовый лицензия, а законопроект упрощать отчетность. просить поддерживать, принимать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать 3 апрель 2018 год в первый чтение. к он поступать два поправка. поправка рассматривать комитет по финансовый рынок и предлагаться комитет к принятие.
напоминать, что данный законопроект направлять на повышение финансовый и экономический эффективность работа организация, предприятие малый и средний бизнес, индивидуальный предприниматель. в законопроект предлагаться два новелла. во-первых, увеличение максимальный размер финансирование предприниматель микрофинансовый организация с 3 до 5 миллион. и во-вторых, расширение полномочие акционерный общество "корпорация МСП" в часть финансирование и субсидирование региональный гарантийный общество. этот два новелла, безусловно, быть способствовать повышение эффективность наш малый предприятие, увеличение количество рабочий место, ну и, конечно же, модернизация, так необходимый данный бизнес.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
шулеп е. б. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 18 февраль 2018 год.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в процесс подготовка ко второй чтение быть вносить два поправка. один содержать юридико-технический правка — меняться наименование законопроект, другой уточнять санкция предлагать норма. оба поправка находиться в таблица № 1, рекомендоваться к принятие. комитет предлагать принимать таблица № 1 и рассматривать законопроект во второй чтение положительно.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о специальный оценка условие труд". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон на рабочий место.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
к данный законопроект поступать один поправка. комитет просить поддерживать этот поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — евгений борисович шулеп.
шулеп е. б. иван иванович, для стенограмма. просить поправлять: законопроект под пункт 35 предлагаться рассматривать в третий чтение 18 декабрь.
председательствующий. хорошо, спасибо. мы так и понимать, просто даже не замечать ваш оговорка.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект о поправка в закон "о гражданство...". в законопроект учитываться пожелание лидер фракция в государственный дума, высказывать в ход обсуждение известный постановление о ситуация на украина. законопроект предполагаться предоставление президент российский федерация право в гуманитарный цель определять категория иностранный гражданин, иметь право на получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок. мы подготовить таблица поправка № 1 и № 2 ко второй чтение. просить поддерживать.
хотеть бы зафиксировать для протокол, что к таблица поправка, рекомендовать к принятие, к таблица № 1, присоединяться депутат гильмутдинов ильдар ирекович.
и хотеться бы поблагодарить весь участник обсуждение, длительный обсуждение: весь ваш предложение быть принимать или сейчас, или в ход дальнейший рассмотрение законодательство по миграционный политика.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
сейчас тот, кто проголосовать за, тоже присоединяться к таблица поправка.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. давать тогда запись на всякий случай проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый иван иванович, просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 1.
затулин константин федорович.
затулин к. ф. я поддерживать просьба депутат шперов и также просить вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. поправка 5.
так, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 1 — павел валентинович шперов.
пожалуйста.
шперов п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дополнение статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" часть девятый направлять на обеспечение получение гражданство российский федерация гражданин украина, законно находиться на территория наш страна более год, в тот число признанный беженец, или иметь временный убежище, или получать разрешение на временный проживание либо вид на жительство. они предоставляться возможность ходатайствовать о получение гражданство российский федерация без соблюдение требование о наличие вид на жительство, о подтверждение материальный достаток и знание русский язык.
что иметься в вид? я думать, многие из вы не знать, какой образ получаться данные справка. так, для подтверждение материальный достаток необходимо в тот число получение справка из банк и выполнение целый ряд другой требование, который в принцип гражданин украина, находиться на территория российский федерация, довольно сложно выполнять, то более если он являться беженец. вряд ли в данный ситуация иметь смысл прибегать к такой мера.
и тот же самый касаться знание русский язык. как все известно, подавлять большинство гражданин украина, особенно тот, кто претендовать на получение гражданство российский федерация, владеть русский язык в объем, достаточный для то, чтобы не только общаться, но и исполнять какой-то производственный функция.
очень просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
на трибуна включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, мы благодарный павел валентинович за такой инициатива. безусловно, долгий год у мы не приниматься серьезный мера по защита право соотечественник, это первый закон, который, по суть дело, разблокировать ситуация с получение гражданство в упрощенный порядок.
по мнение комитет, данный поправка не мочь быть принимать, поскольку не относиться к концепция законопроект. но в принцип она мочь бы быть принимать, и мы готовый в ход продуктивный и такой душевный диалог вместе с администрация президент и правительство, который принимать участие в обсуждение данный законопроект, в самый близкий время содержательный рассматривать ваш инициатива наряду с другой подобный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1. комитет рекомендовать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 5 — константин федорович затулин.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что быть сказать уважаемый председатель комитет, мол, мы учитывать пожелание, высказывать в ход обсуждение обращение к парламент другой государство и ситуация на украина. как раз наоборот, ничто мы не учитывать! мы просто-напросто давать президент дополнительный полномочие, хотя в принцип он в они и не нуждаться, но плохо от это не быть. мы же, депутат — член комитет по дело снг и связь с соотечественник, предлагать поправка, который, не дожидаться новый время, можно конкретно улучшать положение миллион с лишний находиться в россия беженец с территория украина.
конкретно в поправка 5 о что говориться? мы вносить в закон "о гражданство российский федерация" изменение, восстанавливать в он норма в соответствие с текст послание президент 2012 год, в который он говорить о человек, рождаться на территория российский империя или советский союз. когда включать это в законодательство в 2014 год, подменивать слово "рождаться" слово "проживать", а это гораздо сложно доказывать. если кто-то иметь к этот отношение, то знать, что факт проживание доказывать гораздо сложно — особенно если речь идти о третий и более поколение, — чем факт рождение, ведь место рождение указывать в свидетельство о рождение и в паспорт. это первый.
и второй. мы обращать внимание на то, что зачем-то в 2014 год ограничивать круг носитель русский язык только тот, кто происходить с территория в современный граница российский федерация. мы хотеть снимать этот ограничение и просить президент определять перечень страна, на который это мочь распространяться. такой образ, мы расширять законопроект, давать дополнительный возможность президент.
я не очень понимать, почему комитет по развитие гражданский общество это отвергать, говорить при это о то, что весь предложение учитывать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, я должный напоминать, что вопрос предоставление гражданство относиться к исключительный компетенция президент российский федерация в соответствие с 89-й статья конституция, юбилей который мы вчера отмечать. и конечно, вызывать безусловный интерес жгучий желание научать президент, как он распоряжаться свой полномочие.
я хотеться бы отмечать следующий. в соответствие с постановление по украина, который мы обсуждать не так давно, быть высказывать пожелание, давать поручение проводить консультация с администрация президент и правительство, и они быть проводить в оперативный порядок и на высококвалифицированный уровень. и мы выполнять второй пожелание уважаемый депутат и лидер весь фракция, а именно (я зачитывать): вносить изменение в законодательство российский федерация по вопрос получение гражданин украина российский гражданство в упрощенный порядок. вот текст, который мы предлагать, он буквально и, я надеяться, на высококвалифицированный уровень соответствовать ваш поручение, и поддержка администрация президент, правительство и весь лидер фракция являться, на наш взгляд, этот залог.
что касаться весь остальной проблема, ну, я сложно сказать, кто и что поменять в 2014 год, — к сожаление, ни я, ни наш комитет тогда не заниматься этот вопрос. думать, этот вопрос не в наш компетенция, отвечать на обвинение подобный род все-таки компетенция другой ветвь власть, орган власть, но я должный сказать, что мы нацеливать на эффективный и достаточно быстрый рассмотрение основной вопрос. надеяться, представитель и президент, и правительство поддерживать я в этот вопрос, касаться защита право наш соотечественник.
хотеть бы также напоминать, что у мы быть ряд другой закон — о соотечественник, о беженец, я думать, наш коллега вместе с константин федорович в свой профильный комитет мочь бы они также оперативно рассматривать.
комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать. ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с особый важность данный проблема и острота, драматизм ситуация комитет просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 18 декабрь текущий год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, просить учитывать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый иван иванович, сергей анатольевич, когда комментировать поправка наш коллега, депутат шперов, сказать, что этот поправка менять концепция законопроект, — в соответствие с регламент такой поправка должный комитет включаться в таблица поправка № 4.
председательствующий. просить комитет учитывать этот замечание.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос, дополнительно включать в порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" и статья 4 4  и 4 5  федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация", тоже второй чтение. докладывать александр александрович максимов.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума в ноябрь 2018 год. в ход работа поступать 13 поправка к законопроект, шесть из который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
напоминать, что законопроект устанавливаться правовой основа функционирование информационный система мониторинг за оборот товар, подлежать обязательный маркировка средство идентификация. речь идти о создание единый система, который быть отслеживать путь товар от производитель до потребитель.
во второй чтение изменять и уточнять наименование законопроект; определять, что данный информационный система являться государственный; вносить согласованный поправка в федеральный закон о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет; вносить поправка лингвистический и юридико-технический характер. законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение во второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект нет.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. давать проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, просить вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение поправка 6.
включать микрофон олег алексеевич николаев.
николаев о. а. остальной поправка из таблица отклонять в большинство свое быть учитывать в поправка из таблица № 1, но там принципиальный отличие в то, что отклонять поправка, который только что проголосовать, предлагаться все закреплять в закон, а в принимать поправка все относить к полномочие правительство, — хотеться бы, конечно, увидеть соответствующий подзаконный акт в ход рассмотрение законопроект.
переходить к поправка 6. автор поправка предлагать устанавливать плата за генерация код и придавать она статус неналоговый платеж. ввиду то что, как говорить докладчик в тот число, информационный система признаваться государственный и использоваться в интерес государство, данный платеж иметь весь признак именно неналоговый платеж. кроме то, быть поручение президент навещать порядок в неналоговый платеж. на наш взгляд, придавать статус неналоговый платеж давать платеж, мы вводить он в зона особый внимание. а почему такой образ предлагать он контролировать? потому что в последующий весь товар, который быть создавать добавочный стоимость, быть подлежать соответствующий контроль в рамка данный государственный информационный система. соответственно, поправка как бы полностью регулироваться порядок расчет этот платеж. и еще один важный момент: этот платеж предлагаться направлять в федеральный бюджет, так как, раз это неналоговый платеж, он должный поступать в федеральный бюджет и контролироваться государство. ну и соответственно, порядок расчет этот платеж, порядок администрирование также в данный поправка прописывать.
просьба поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет.
максимов а. а. уважаемый коллега, ровно год назад мы принимать закон, в который быть как раз определять весь порядок, предмет регулирование данный положение, и это быть точно относить к ведение правительство. если мы сейчас принимать этот поправка, мы ломать закон, который уже работать. комитет полагать, это делать нельзя, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 6. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
максимов а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение на 19 декабрь 2018 год. спасибо.
председательствующий. на 19 декабрь — фиксировать. спасибо.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипов.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! два день назад вы принимать в первый чтение два законопроект, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" и "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", посвящать один проблема — наведение порядок в сфера технический осмотр транспортный средство.
законопроект, который сейчас предлагаться ваш внимание, вносить изменение в закон "о технический осмотр транспортный средство..." и также направлять на наведение порядок в этот область, на противодействие практика оформление диагностический карта без реальный проведение процедура технический осмотр транспортный средство. напоминать, что, к сожаление, ситуация здесь не очень хороший, статистика разниться, но понятно, что действительно много такой случай, когда реальный техосмотр транспортный средство не проходить. по данные гибдд, количество дорожно-транспортный происшествие в связь с технический неисправность транспортный средство расти. на основание этот предлагаться ряд поправка. останавливаться на основной из они.
во-первых, вводиться государственный надзор за соблюдение оператор технический осмотр правило проведение технический осмотр, надзор предлагаться относить к компетенция министерство внутренний дело российский федерация.
во-вторых, вводиться фотовидеофиксация процедура технический осмотр транспортный средство, что позволять достоверно устанавливать факт проведение технический осмотр. соответствующий сведение быть являться неотъемлемый часть диагностический карта и становиться доступный в единый автоматизированный информационный система технический осмотр (еаисто).
в-третьих, диагностический карта быть формироваться в вид электронный документ, подписывать квалифицировать электронный подпись технический эксперт, осуществлять процедура технический диагностирование.
с учет завершение работа, который сегодня провожать мвд россия, по модернизация функционал информационный система мы смочь эффективно противодействовать торговля данные для вход в этот информационный система и оформление диагностический карта посредник.
еще один мера, направлять против незаконный выпуск диагностический карта, становиться необходимость учет оператор технический осмотр установленный пропускной способность пункт технический осмотр. предусматриваться порядок установление такой пропускной способность и недопустимость ее превышение оператор много чем на 5 процент.
законопроект также корректировать процедура аккредитация оператор технический осмотр, делать они более четкий, прозрачный, появляться обязанность выезд на место при аккредитация, хотя сейчас допускаться аккредитация только по документ. кроме то, вводиться требование к производственно-технический база оператор технический осмотр, который быть включать в себя не только требование к оборудование, как сегодня, но и требование к помещение, к процесс, ко все, что касаться проведение техосмотр. также законопроект предусматривать дополнительный форма контроль за оператор технический осмотр со сторона российский союз автостраховщик.
в целое законопроект направлять на то, чтобы усовершенствовать существовать система, для это предлагаться использовать современный технология, в первый очередь информационный технология, который позволять сделать процесс прохождение технический осмотр и процесс работа оператор технический осмотр прозрачный и подконтрольный государство.
рассчитывать на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство поддерживать данный проект федеральный закон, хотя к он иметься ряд существенный замечание.
на наш взгляд, в положение законопроект, касаться диагностический карта, приводить неконкретный, нечеткий формулировка, в связь с это нет понимание, когда все-таки быть считаться, что техосмотр проходить (когда диагностический карта быть находиться в автоматизированный система). также мы считать, что по передвижной диагностический линия надо посмотреть, какой они качество, как они сегодня сертифицировать и какой функция они быть выполнять. это первый.
второй, что я хотеть бы сказать. сегодня мы приводить статистика, тот статистика, который никогда не быть у мвд россия или гаи: когда техосмотр быть у они, они почему-то статистика не вести, а как только техосмотр забирать — сразу мы показывать, что в несколько раз вырастать число дорожно-транспортный происшествие в связь с технеисправность. на наш взгляд, что касаться законопроект, надо посмотреть и все-таки определяться: как рассчитываться статистика по дтп и как фиксироваться протокол.
также мы казаться, что общественный организация, российский союз автостраховщик, мы сегодня отдавать очень много функция по управление определенный процесс, мы считать, что этот функция должный выполнять исполнительный орган государственный власть.
по наш мнение, министерство промышленность должно сертифицировать весь станция, написать для они требование, и гражданин россия быть понимать, как проводиться техосмотр. мы изучать опыт очень многий страна, почти в 50 процент техосмотр не проходить. но мы понимать, что у мы сегодня быть требование к инфраструктура, мы знать, что у мы более 8 миллион автотранспортный средство — это грузовой автомобиль, автобус и тот техника, который попадать в категория городской электрический транспорт. мы считать, что в отношение профессиональный транспорт, транспорт, с помощь который осуществлять коммерческий деятельность, надо усиливать мера. а что касаться автотранспортный средство физический лицо (более 50 миллион), надо посмотреть, чтобы мы не вернуться к 2011 год, к то, как быть в 2011 год, — к очередь по пять-семь день, чтобы проходить технический осмотр.
уважаемый коллега, мой предложение: поддерживать данный законопроект, но относиться к он очень серьезно и решать все такой образ, чтобы транспорт, коммерческий или личный, который выходить на дорога общий пользование, быть исправный. а для это надо, чтобы сервисный станция соблюдать технический регламент и регламент тоир и человек мочь своевременно проходить технический обслуживание транспортный средство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
много вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. конечно, много вопрос. хотеться бы у савва витальевич уточнять: я понимать, вы готовить законопроект, делать анализ — сказать, пожалуйста, как изменяться ситуация с возмещение затрата при авария, то быть после передача страховой компания? я вы прямо сказать, что у я резко возрастать количество жалоба от лицо, попадать в этот авария, — а что у вы? сказать, пожалуйста.
шип с. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. мы анализировать информация по авария: количество авария возрастать. к сожаление, что касаться тот вопрос, который вы задавать, у я сейчас нет цифра, но мы готовый дополнительно это с коллега отрабатывать и представлять.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос савва витальевич.
объективно на сегодняшний день база пункт технический осмотр, особенно в отдаленный территория, мягко скажем, никакой. как вы планировать реализация предлагать вы проект федеральный закон на тот территория, где, собственно, сейчас не на чем даже создавать этот пункт?
шип с. в. спасибо за вопрос. с учет требование, который уже сейчас устанавливать, оборудование должно быть, и поэтому странно, если в пункт техосмотр такой оборудование нет. это на самый дело свидетельствовать о то, что они получать аккредитация с нарушение. в тот же время мы понимать, что после установление новый требование — пусть не такой критически важный, но то ничто не быть, и вдруг все должно появляться, — требование, связывать с фотовидеофиксация, с дополнительный оборудование, потребоваться время для их выполнение, поэтому в законопроект устанавливаться переходный период — один год. кроме то, чтобы снимать риск, о который вы говорить, мы очень много время потратить на обсуждение этот законопроект с представитель профессиональный сообщество, и соответствующий ассоциация подтверждать, что быть оборудование, быть весь необходимый инфраструктура и задача по усовершенствование этот оборудование не являться критически нерешаемый.
председательствующий. кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
савва витальевич, насколько принятие новый требование — фотовидеофиксация, электронный документ, новый требование к пункт техосмотр — увеличивать стоимость сам техосмотр? просчитывать ли министерство? быть ли этот увеличение на 10—20 процент или же в 2—3 раз для автомобилист?
шип с. в. спасибо за вопрос, наталья сергеевна. нет, не приводить к увеличение в 2—3 раз, совершенно точно. мы обсуждать это с представитель профессиональный сообщество, и, по оценка, удорожание незначительный. при это я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что сейчас быть специальный механизм, ограничивать стоимость технический осмотр, — специальный методика, который утверждать, этот полномочие федеральный антимонопольный служба, кроме то, в рамка этот методика определяться предельный цена, и рамка этот предельный цена субъект российский федерация мочь устанавливать уже предельный стоимость технический осмотр в субъект. по наш прогноз, быть незначительный увеличение.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый савва витальевич, вы в доклад говорить, что закон вводиться государственный надзор за процесс технический осмотр, но при это из текст законопроект следовать, что государственный надзор быть осуществляться только в вид внеплановый проверка по отношение к тот субъект, который быть проводить соответствующий мероприятие по технический осмотр. вопрос: а нельзя ли все-таки рассматривать вариант государственный надзор уже на стадия аккредитация этот пункт технический осмотр, возможность соответствующий реальный государственный надзор именно на начальный этап процесс формирование реестр пункт технический осмотр и контроль за их деятельность?
шип с. в. спасибо за вопрос. дело в то, что вывод сотрудник министерство внутренний дело на аккредитация фактически быть означать дублирование функция, который быть осуществлять рса и мвд. на наш взгляд, здесь нецелесообразно тотальный совмещение полномочие два организация. в тот же время у мвд быть возможность проведение внеплановый проверка, линейка для проведение такой проверка, основание для их проведение достаточно широкий, при необходимость можно быть устанавливать дополнительный условие проведение такой проверка. мы считать, что тот законодательный изменение, который предполагаться по процедура аккредитация, увеличивать требование, с один сторона, к аккредитовать организация, с другой — к аккредитовать. считать, что перевод этот процесс, их фиксация, в тот число в электронный система, и подписание весь документ электронный подпись быть способствовать то, чтобы система избавляться от нарушение и от тот болезнь, который, к сожаление, сейчас иметься.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
савва витальевич, у я такой вопрос: какой требование быть к процедура фотовидеофиксация? это быть стационарный камера или оператор техосмотр самостоятельно быть вести съемка? если стационарный, то за чей счет они быть устанавливаться?
шип с. в. спасибо за вопрос. быть устанавливаться за счет оператор технический осмотр, при это они быть подключать к сеть интернет, данные с этот камера быть загружаться на "облако", в этот "облако" храниться, и уже этот система хранение данный быть формироваться за счет бюджетный средство.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый савва витальевич, мы понимать, что сегодня автостраховщик уже наделять многий полномочие и, конечно, не всегда они деятельность вызывать одобрение у гражданин страна, но сейчас предлагаться наделять они еще больший полномочие: требование устранять выявлять нарушение, решение, кто приостанавливать, возобновлять или продлять аккредитация на осуществление деятельность. не слишком ли большой полномочие мы наделять сегодня профессиональный объединение страховщик, позволять они выносить требование оператор техосмотр? и пояснять, пожалуйста, что это за требование, быть ли на данный законопроект заключение фас и каково их мнение по этот повод, чтобы действительно конкуренция на рынок у мы сохраняться?
шип с. в. уважаемый владимир владимирович, спасибо за вопрос. дело в то, что сейчас по факт страховщик обладать этот полномочие, просто они надлежащий образ законодательно не прописывать, и из-за это возникать серый зона. фактически закон делать прозрачный и открытый тот процедура, который и сейчас существовать. более то, я бы сказать, что полномочие страховщик сокращаться, потому что сейчас у министерство внутренний дело нет полномочие контролировать пункт техосмотр, это заниматься только страховщик, а теперь у мвд этот полномочие появляться. так что здесь, скоро, обратный процесс идти. и конечно же, мы согласовывать законопроект со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в тот число с антимонопольный служба.
председательствующий. быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый савва витальевич, в свой выступление вы отмечать рост число дорожно-транспортный происшествие, обусловливать технический неисправность транспортный средство. при это вы обозначать, что такой статистический данные разниться, упоминать о статистика гибдд. все-таки мочь приводить пример, о какой цифра идти речь в данный случай?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. в 2016 год — 5394 дорожно-транспортный происшествие, в 2017 год — 6455 дорожно-транспортный происшествие. вот это цифра за последний два год.
председательствующий. мищеряков юрий николаевич.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
савва витальевич, сегодня полномочие по определение базовый стоимость проведение технический осмотр возлагать на субъект федерация. вы в проект закон предлагать передавать они на уровень федерация. сказать, пожалуйста, не лишать ли это субъект федерация вообще интерес к участие в этот процесс?
шип с. в. уважаемый юрий николаевич, наверное, я неудачно высказываться. не меняться система — и сейчас уже быть возможность на федеральный уровень устанавливать методика, и она устанавливать приказ соответствующий служба. но в рамка этот методика полномочие устанавливать предельный стоимость так и оставаться у регион, с этот точка зрение система не меняться.
председательствующий. марков андрей павлович.
марков а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый савва витальевич, у я вопрос такой род. вызывать удивление, что нужно проходить техосмотр, получать диагностический карта, если транспортный средство обслуживаться в авторизованный дилерский сервисный центр на высокопрофессиональный уровень. быть подтверждение, что там проводить техосмотр, — существовать чек, видеозапись и прочее. возможно ли включение сервисный центр различный дилер разный марка в база и то самый избавление гражданин от необходимость прохождение дополнительный техосмотр для получение осаго?
шип с. в. спасибо за вопрос. я, честно говорить, не видеть никакой препятствие для то, чтобы организация, который заниматься этот деятельность, также мочь в устанавливать порядок проходить аккредитация, если они посчитать это целесообразный для себя. я не видеть в это проблема. другой дело, что это должно быть их решение, для они это действительно должно иметь смысл, быть выгодный. понятно, что это все-таки специальный профессиональный деятельность, все зависеть от объем. новый машина, мы с вы понимать, освобождать от прохождение технический осмотр, и с этот точка зрение, мочь быть, невыгодно тот, кто работать с новый автомобиль, такой аккредитация получать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. савва витальевич, у я вопрос по обязательный фотовидеофиксация — сколько она должный храниться, где и за чей счет? вы отвечать, что быть оператор, быть "облако" и делаться это быть за счет бюджетный средство. согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный средство не потребоваться, это быть в рамка тот ассигнование, который уже предусматривать. у я вопрос такой: мочь называть хотя бы примерный цифра в рамка этот ассигнование, во сколько все-таки это быть обходиться бюджет?
шип с. в. ну, я обращать внимание на то, что здесь все еще быть зависеть от подзаконный акт и конкретный требование. предварительный, примерный цифра — 20 миллион рубль на инфраструктура для хранение данные, но все равный это быть анализироваться с точка зрение ведомственный расход. быть установленный процедура, и уже сейчас у мвд быть система, доработка который они финансировать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к савва витальевич.
савва витальевич, почему же тогда просто не отказываться от техосмотр личный автомобиль, который не использоваться в коммерческий цель? быть такой практика во многий страна. в принцип вклад, сказать так, неисправность в аварийность небольшой. не факт, что даже вот этот драконовский мера, который сегодня пытаться применять, повлиять на аварийность, потому что во многий авария, который формально, по ваш статистика, происходить по причина неисправность, участвовать автомобиль, никогда никто не проверяться, они иногда даже на учет не стоить. если они вычеркнуть, я думать, там вообще на уровень статистический погрешность быть вклад в аварийность именно неисправность.
шип с. в. уважаемый алексей владимирович, ну, этот тема быть предмет профессиональный дискуссия, в тот число и с наш коллега из министерство транспорт, из министерство внутренний дело, мы изучать международный опыт и все-таки приходить к вывод, что это влиять на аварийность, влиять на безопасность, и с этот точка зрение общий мнение такой: отказываться сейчас от процедура технический осмотр мы не мочь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот представитель правительство, отвечать на вопрос кто-то из депутат — извинять, не запоминать кто именно, — не повышаться ли цена в 2—3 раз, сказать: "нет, не повышаться, мы этот вопрос обсуждать с профессиональный сообщество". радость-то какой, все, можно заканчивать обсуждение и проголосовать! да, на 200, 300 процент цена не взлетать, а если на 100 процент взлетать, что, легко гражданин быть?
уважаемый коллега, техосмотр — я думать, все в принцип себя прекрасно представлять, что это такой, — это тема, который мы с вы обсуждать уже много год: то вводить он, то отменять, то выдумывать какой-то схема, который превращаться в профанация, как сейчас, когда никто этот техосмотр не проходить.
давать еще раз подумать над то, какой у мы цель, для что вообще весь это происходить. наш цель — сделать так, чтобы наш гражданин не разбиваться на дорога в автомобильный авария из-за то, что автомобиль приходить в негодность. прочитывать, пожалуйста, правило дорожный движение: существовать огромный перечень неисправность, при который эксплуатация транспортный средство запрещать.
раз в год мы обязывать наш гражданин приезжать на станция техосмотр и за деньги проходить что? тормоз у они проверять, выхлоп у они проверять, работать ли световой и звуковой прибор, проверять дворник, ну, стеклоочиститель — и все. сказать я, пожалуйста, где гарантия, что после прохождение этот техосмотр не лопнуть тормозной шланг? где гарантия? никакой гарантия. они там что, проверять материал на усталость? где гарантия, что рулевой управление точно так же не лопнуть, не отказывать во время наезд на очередной кочка? зачем тогда, спрашиваться, гражданин тратить на это средство?
я абсолютно согласный с комитет, который сказать, что это лукавый статистика. я не помнить такой... знать, рано, когда мы ездить по дорога, быть полно ржавый, так сказать, старый автомобиль, они стоять с подымать капот из-за различный неисправность, сейчас, когда ехать по трасса, я этот практически не видеть. у мы, слава бог, более-менее обновляться автотранспортный парк. так что заставлять гражданин еще раз платить за что-то, что, извинять, как мертвый припарка, — это глупость, самый что ни на быть глупый. и я считать, что мы не должный опять за счет гражданин наполнять бюджет тот, кто вложиться в какой-то центр и теперь разный путь пытаться вернуть себя вложенный средство, получать доход.
у я машина в следующий год, в февраль, быть 20 год. вот она у я, тьфу-тьфу-тьфу, в очень хороший состояние, потому что я за она следить, но раз в год, поскольку уже разлениваться, я приезжать в техцентр, и я там менять масло, доливать различный жидкость. я весь это сам мочь делать, но основной масса население уже не знать, как, так сказать, разбортировать и забортировать колесо, хотя рано это уметь каждый автолюбитель. вот пусть раз в год приезжать на станция техобслуживание, где они поменять масло, доливать различный жидкость, проверять тормозной колодка, а работа стеклоочиститель, я даже не знать, не стоять, наверное, проверять. вот за это гражданин мочь и должный платить деньги — за то, что у он автомобиль быть в порядок, на год это хватить, а платить за то, что завтра мочь поломаться, — это абсолютный нонсенс. я предлагать этот законопроект не поддерживать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, сергей владимирович уже многий довод, который я хотеть приводить в выступление, здесь приводить, и все-таки, возвращаться к последствие принятие данный законопроект, спрашивать: к что он приводить?
в часть то, что наш избиратель становиться гораздо дорогой обходиться технический осмотр, — я думать, ни у кто по этот повод иллюзия нет, мочь быть, не в 2 и не в 3 раз, но в полтора как минимум. потому что весь система видеофиксация, весь система хранение этот данные, весь система дополнительный комплектование этот технический центр, слежение, контроль, который быть теперь двойной, — рса быть приходить, с один сторона, гибдд быть приходить, с другой сторона... это к вопрос о коррупция, который возникать вновь на этот самый этап.
наш гражданин быть платить большой, а изменяться ли аварийность, никто сказать не мочь, потому что данные о 5,5 тысяча и 6,5 тысяча, мягко говорить, далекий от достоверность, поскольку сейчас авария, или дтп, связывать с технический неисправность, по данные эксперт, составлять 0,35—0,36 процент от количество весь дтп. вдумываться в это!
далее, что касаться опыт многий страна, в тот число и наш близкий сосед, — они отказываться от проведение обязательный технический осмотр для личный автомобиль по несколько причина, о который уже сегодня говорить. первый — это формальный подход: раз в год и никто не гарантировать, что быть в течение год с этот автомобиль, как он быть далеко работать. мы говорить про это четко. второй момент, безусловно, экономический: желание вот этот организация самый разный род зарабатывать и вытеснять свой конкурент. и третий — я думать, сейчас мало такой идиот, который захотеть ездить на неисправный машина, рисковать и свой собственный здоровье и жизнь, и здоровье и жизнь свой родственник.
для такой большой страна, как наш, норма, предлагать в нынешний законопроект, ужесточать требование по прохождение то, во многий место оказываться невыполнимый, во многий место приводить к формирование этот самый очередь, о который мы говорить в 2011 год, и, самый главное, значительно повышать стоимость самый технический осмотр, не иметь, по большой счет, никакой смысл для личный автотранспорт. для коммерческий автотранспорт, для автомобиль, который осуществлять перевозка пассажир, который осуществлять перевозка груз, этот процедура, безусловно, должный быть сохранять, а для гражданин, для наш самый простой избиратель, для этот 50 миллион человек, достаточно быть просто ужесточить административный ответственность за управление неисправный автомобиль. это быть вполне достаточно для то, чтобы весь этот вал, весь этот процесс сегодня пускать в нормальный, цивилизованный русло...
я просить добавлять немного время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...чтобы не раздувать затрата гражданин, с один сторона, а с другой — не провоцировать усиление коррупция, который, безусловно, происходить в связь с этот хитрый схема определение гибдд особый условие, закрепление количество автомобиль, который мочь проходить в единица время через этот пункт, запись весь это на какой-то технический носитель... это все лишать какой-либо смысл, полностью смысл лишать.
огромный усилие, миллиард рубль, который быть тратить наш с вы избиратель только для то, чтобы на это хорошо жить отдельный автоцентр или технический станция, чтобы на это хорошо жить коррупционер весь масть, включая гибдд, где, к сожаление, периодически такой случай вскрываться, и рса, который в это же заинтересованный. в проигрыш оказываться только гражданин.
предложение от фракция кпрф: полностью отменять процедура технический осмотр для личный автомобиль, который не использоваться в коммерческий цель, а для весь остальной, безусловно, она сохранять; ужесточить административный ответственность, а возможно, и уголовный, за управление автотранспорт в неисправный состояние, чтобы автовладелец, собственник стимулировать к управление именно хороший, исправный автотранспорт.
ну и третий предложение, который сегодня быть: в рамка тот то, который регулярно наш автомобиль проходить, обязывать, рекомендовать проводить вот этот диагностика основной узловой часть автомобиль — тормозной система, рулевой управление, ведь так или иначе, но раз в год для замена масло, для какой-то иной работа мы (я иметь в вид автовладелец) загонять свой автомобиль на этот технический станция. и то, что они и так пора делать, то быть осматривать весь узел, критический узел автомобиль, и фиксировать это у себя, можно делать без особый дополнительный затрата со сторона наш гражданин.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый коллега, сегодня технический осмотр требовать серьезный корректировка, это ни у кто не вызывать сомнение. конечно же, главный проблема в то, что технический осмотр сейчас не достигать, на взгляд многий эксперт, самый главный цель, а самый главный цель не оценка соответствие, а прежде все ограничение эксплуатация транспортный средство, не соответствовать установленный требование конструкция и (или) технический состояние, в цель снижение риск нанесение ущерб жизнь, здоровье гражданин, имущество, а также окружающий среда. о принуждение владелец транспортный средство к добросовестный выполнение обязанность по содержание и эксплуатация транспортный средство в технически исправный состояние в принцип очень хорошо говорить сергей владимирович.
кстати, достаточно слаженный схема работать в советский время, когда быть государственный технический осмотр. в алгоритм быть закладывать механизм, который предполагать четыре этап: прежде все первичный сертификация транспортный средство при выпуск, далеко допуск транспортный средство к движение, то быть к эксплуатация, через идентификация паспортный данные транспортный средство, затем периодический технический осмотр транспортный средство в соответствие с его класс, то быть учитываться специфика использование, ну и, конечно же, в случай серьезный отклонение от требование технический безопасность быть предусматривать возможность запрет эксплуатация данный транспортный средство по назначение.
мы знать, что сегодня, к сожаление, технический осмотр становиться средство для то, чтобы получать полис осаго и далеко эксплуатировать автомобиль. очевидно, что такой ситуация никто не мочь устраивать. и самый главное то не менее, хотя статистика, как мы говорить, лукавый, неудовлетворительный технический состояние особенно коммерческий транспорт, грузовой транспорт, транспорт, который перевозить пассажир...
выступление от фракция — добавлять я тоже, пожалуйста, чуть-чуть время.
председательствующий. добавлять время.
николаев о. а. ...мочь приводить к серьезный ущерб как здоровье, так и окружающий среда. в связь с это мы должный принимать весь мера, чтобы обеспечивать последовательный недопуск к эксплуатация опасный транспорт.
на мой взгляд, ровно об это говорить президент в свой послание. приводить цитата: "и конечно, наш важный задача — повышать безопасность на дорога, до минимум снижать смертность в результат дтп". президент в свой послание говорить прежде все о строительство дорога, о то, что надо строить дорога, который соответствовать современный стандарт, и многий другой, но очевидно, что в цель снижение количество дтп и уровень смертность в результат дтп мы надо принимать весь мера, то чтобы транспорт выходить на дорога в исправный состояние, а если он не исправный, чтобы он, соответственно, не мочь... у государство, у надзорный орган должный быть возможность ограничивать его эксплуатация.
на наш взгляд, данный законопроект не позволять реализовать указанный задача, достигать поставлять цель. кроме то, о многий фактор повышение стоимость техосмотр говорить коллега, ранее выступать.
в связь со весь сказать фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уточнять позиция фракция "справедливый россия": мы быть голосовать против представлять законопроект.
мы согласный с прозвучать уже не раз при обсуждение этот законопроект позиция: быть намерение, желание вносить законопроект об отмена техосмотр легковой автомобиль, не использовать по коммерческий назначение, для физический лицо. этот законопроект очень простой, он мы подготовить, но мы хотеть сделать это не только от имя фракция "справедливый россия" — давать объединять усилие и подготовить законопроект сила представитель разный фракция, я уверенный, что такой депутат быть в каждый фракция.
теперь аргументация. я продолжать в дополнение к то, что уже быть сказать. образно представлять 50 миллион человеко-час, необходимый для то, чтобы проводить техосмотр, выписывать соответствующий документ. сколько время, сколько человек, сколько энергия! давать направлять она на другой, не менее, а более важный направление — на обеспечение безопасный движение, на минимизация потеря. давать быть проводить техосмотр дорога, транспортный инфраструктура — представлять, какой быть результат! наверное, этот результат не быть устраивать прежде все представитель власть весь уровень. работа по исправление недопустимый состояние дорога не хотеться кто-то начинать, а это главное, уважать правительство!
представлять себя другой ситуация. вот идти гражданин по улица, его останавливать проверять с жезл и говорить: послушать, у ты ботиночек не тот, у они плохой сцепление с почва, у ты легкий одежда и, вообще, ты без шапка — ты не проходить то. ну представлять себя? вот почему правительство не развивать такой же предложение и не наказывать, не требовать с гражданин быть ответственный в тот число за собственный здоровье и жизнь? это вот где-то рядом.
уважать правительство, для то чтобы гражданин более тщательно мочь следить за состояние автомобиль, за свой одежда и обувь, давать придумывать и решать наконец, на какой средство это мочь и должно осуществляться. и чтобы не нарушать чрезмерно, конечно, ответственность за совершение дтп на автомобиль, не соответствующий требование, должный быть повышать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик, завершать слово? содокладчик?
депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фотофиксация, видеозапись и ведение реестр и единый автоматизированный система, считать, должный вестись на деньги, который владелец заплатить по осаго. деньги в резерв быть у эрсэашник, они должный устанавливать это за свой деньги, там миллиард рубль, который непонятно как использоваться российский союз автостраховщик, так что никакой расход не должный ложиться на плечо владелец автомобиль и стоимость увеличиваться не должный.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	103 чело.	22,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы не так много время оставаться, но мы должный сегодня рассматривать 40, 41 и 42-й вопрос, иначе мы не успевать они принимать в этот сессия, а это крайне необходимо. поэтому, если не возражать, мы три этот вопрос до конец заседание рассматривать. согласный? хорошо.
тогда 40-й вопрос, о проект федеральный закон "о государственный регулирование отношение в область организация и осуществление деятельность по перевозка легковой такси и деятельность служба заказ легковой такси, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь мы пользоваться услуга такси. современный технология коренной образ изменять структура таксомоторный отрасль. складываться ситуация, при который рынок такси, к сожаление, регулироваться не государство, а агрегатор, то есть служба заказ такси. это происходить по причина существенный отставание законодательный регулирование от развитие отраслевой технологический процесс. несомненно, у агрегатор быть и заслуга. вводить агрегатор современный технология повышать качество услуга такси, уменьшаться время подача автомобиль, повышаться уровень комфорт, снижаться цена поездка, вводить электронный плата за услуга, для многий регион такси становиться часть общественный транспорт, стоимость проезд на такси из точка а в точка б сопоставимый (причем иногда мало) со стоимость билет на автобус, который можно ожидать час. одновременно недобросовестный агрегатор пытаться выживать на высококонкурентный рынок IT-технология за счет привлечение нелегальный таксист, и именно в этот теневой сегмент повышенный уровень аварийность, а среди водитель орган мвд выявляться лицо, осужденный за тяжкий преступление, в тот число за грабеж и убийство. кто интересовать деталь, посмотреть результат спецоперация "такси", который быть проводить министерство внутренний дело, в частность в москва в отношение желтый такси, который так расхваливать господин ликсутов, кстати говорить.
деятельность агрегатор законодательно не урегулировать в настоящий время. с учет массовый судебный спор пленум верховный суд, опираться на разрозненный нормативный акт, 26 июнь 2018 год вставать на защита гражданин, пострадавший в дтп с участие нелегальный таксист. гражданин россия, субъект российский федерация, отраслевой таксомоторный сообщество давно говорить о необходимость принятие комплексный отраслевой закон. на это указывать и президент россия на заседание госсовет в ульяновск.
вносить законопроект в первый очередь направлять на защита общественный интерес. он запускать новый рыночный инструмент, при использование который современный цифровой технология быть и обеспечивать безопасность перевозка, и увеличивать инвестиционный привлекательность отрасль. не быть забывать, что легковой такси существовать и развиваться исключительно на частный инвестиция, государство не вкладывать в это ни копейка.
законопроект выстраивать прозрачный отношение между государство и таксомоторный сообщество. для добросовестный предприниматель сниматься излишний административный барьер вход на рынок, устанавливаться превентивный мера защита малый бизнес, не позволять передел рынок на место в польза аффилировать иногда с местный чиновник структура. например, мы не вводить обязательный цвет кузов и квота: если это сделать, то через один-два месяц в регион оставаться два-три прикармливать структура, который быть ежемесячно приносить в конверт местный чиновник соответствующий мзда.
принятие закон позволять пресекать существовать серый схема, при который отдельный компания получать разрешение на деятельность такси исключительно для дальнейший перепродажа или сдача автомобиль с разрешение в аренда, а этот разрешение в итог оказываться в рука нелегальный мигрант и даже лицо с непогашенный судимость. законопроект вводить жесткий запрет на передача разрешение.
законопроект учитывать весь основной особенность современный рынок и решать проблемный вопрос, возникать в правоприменительный практика, вводить требование к деятельность агрегатор, устанавливать запрет на воздействие на рынок такси из-за рубеж. весь агрегатор обязанный зарегистрироваться, платить налог и размещать свой сервер на территория россия, это обеспечивать безопасный хранение персональный данные гражданин, гарантировать блокировка сайт и зеркало агрегатор, оказывать услуга ненадлежащий качество.
вводиться жесткий запрет на передача агрегатор заказ перевозчик, не владеть разрешение на осуществление таксомоторный деятельность. в этот случай именно агрегатор быть нести полный ответственность за дтп и выплачивать пострадавший компенсация причинять вред.
пресекаться осуществление расчет между агрегатор и таксомоторный перевозчик через электронный кошелек: огромный финансовый поток идти за граница российский федерация, в тот число мимо российский бюджет, — расчет через электронный кошелек недопустимый при ведение предпринимательский деятельность. законопроект устанавливать прозрачный и понятный система предоставление государственный услуга по выдача разрешение на деятельность легковой такси, определять порядок осуществление государственный контроль в сфера такси, в тот число и деятельность агрегатор. субъект российский федерация предоставляться дополнительный возможность регулирование и контроль региональный рынок. например, весь информация о принимать, передавать заказ агрегатор должный храниться не мало полгода и предоставляться по требование уполномоченный орган.
хотеть отмечать, что разработка данный законопроект вестись при активный участие федеральный министерство и ведомство: положение законопроект в полный объем обсуждаться федеральный антимонопольный служба, формулировка в сфера налоговый правоотношение подготавливаться совместно с федеральный налоговый служба, в сфера информация и информационный технология — с роскомнадзор. текст неоднократно обсуждаться на расширенный совещание в правительство российский федерация. в предлагать редакция учитывать также замечание и предложение минэкономразвития и минюст.
коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. также просьба к комитет по транспорт и строительство при доработка законопроект ко второй чтение действовать аккуратно, точечный, пользоваться такой инструмент, как скальпель, а не шашка. но поскольку я видеть, что содокладчик по данный законопроект быть председатель комитет, уважаемый евгений сергеевич москвичев, я он и просить возглавлять рабочий группа по этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тема такси сегодня обсуждаться очень широко на самый различный площадка. мнение сегодня единый: закон нужно принимать, отрасль не мочь регулироваться один статья федеральный закон № 69-фз, который быть принимать в 2011 год.
за этот год многое изменяться. действительно, вячеслав иванович здесь подробно об это говорить, заказ такси развиваться, и сегодня такси доступный для любой гражданин, который желать он заказывать. но в система заказ такси нет ответственность тот, кто зарабатывать деньги: по непонятный причина в серый уходить почти 50 процент стоимость перевозка, это забирать система заказ. но это не значить, что с принятие закон нельзя быть заказывать такси. в случай принятие он в первый чтение — а комитет быть рекомендовать оно к принятие — мы обязательно посмотреть, чтобы быть норма об обязательный регистрация агрегатор на территория россия. мы обязательно очень внимательно посмотреть этот вид перевозка — это единственный вид перевозка, где быть возможность свободный поиск пассажир и свободный движение легковой автомобиль по маршрут, который заказывать сам пассажир. это говорить о то, что безопасность в сфера этот вид перевозка должный быть усиливать.
один из федеральный закон мы разрешать иностранец с российский водительский удостоверение работать на автобус, троллейбус и на трамвай. на мой взгляд, в часть легковой такси мы вообще на первый этап надо запрещать иностранец управлять легковой такси. уверенный, что у мы сегодня достаточно водитель, который способный управлять этот транспорт с возможность свободный поиск.
мы обязанный решать еще один проблема: ни один легковой такси не должно выходить на дорога общий пользование, не проходить на выпуск контроль механик или ответственный лицо, который отвечать за технический состояние автомобиль. в течение полгода с момент, когда быть вносить этот законопроект, мы постараться встречаться на различный площадка, побывать почти во весь регион россия, и мы увидеть, что в этот законопроект нужно еще вносить, чтобы он действительно работать на благо гражданин россия, чтобы этот транспорт быть безопасный.
комитет предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение, создавать хороший рабочий группа (она уже создавать, и я действительно готовый возглавлять этот рабочий группа, потому что это очень важный законопроект) и работать, чтобы этот законопроект в будущее регулировать этот сфера хорошо, что сегодня один статья федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега лысаков.
один из большой проблема в сфера перевозка легковой транспорт являться очевидный переработка человек, который взаимодействовать с агрегатор. вы помнить история с летний происшествие в москва, когда пострадать испанский турист, наш соотечественник и выясняться, что человек находиться за руль на протяжение 20 часы, причем у он это быть не первый такой день. и такой случай очень много. вот это ситуация, когда агрегатор, фактически получать достаточно солидный прибыль (до 30 процент выручка уходить к они), формировать график и правило такой образ, что возникать переработка и снижаться безопасность. насколько возможно в рамка данный законопроект все-таки это отрегулировать и исключать подобный ситуация?
председательствующий. лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый олег васильевич, да, вы совершенно справедливо подымать проблема, она можно решать в рамка данный законопроект. сейчас это иметь место потому, что, во-первых, такси, который работать в советский время, как говорить профессионал, от бордюр, от подымать рука, уже давно кануть в лет: вы мочь весь день простаивать с подымать рука, ни один машина не останавливаться, так как весь заказ получать с помощь специальный программный обеспечение. в принцип гипотетически можно сделать так, чтобы таксист, отрабатывать смена, не мочь подключаться к другой агрегатор. сейчас он отрабатывать с один агрегатор, потом выходить на другой IT-платформа и работать со второй, потом с третий, пока не потерять сознание, а можно это избегать в принцип, повторять, это можно сделать достаточно эффективно: просто блокироваться этот водитель — и он не мочь получать ни один заказ. но это один из вариант решение данный проблема.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к вячеслав иванович либо евгений сергеевич.
если можно, пожалуйста, приводить статистика со время до появление агрегатор — мочь быть, с 2010-го и более ранний год — по дтп, по потеря именно с участие такси.
председательствующий. лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я мочь сказать, что до появление агрегатор, точно, на момент появление агрегатор стоимость проезд — это иметь отношение к данный тема — в ряд регион быть, скажем так, очень скромный. приводить вы два пример: в город шахта ростовский область и город камышина волгоградский область стоимость проезд быть 30 рубль, если я не ошибаться, в любой точка город. сейчас, конечно, стоимость подниматься до сто — сто с небольшой рубль.
что касаться статистика по аварийность, надо учитывать, что из 2—3 миллион таксист — так в среднее оценивать экспертный сообщество количество перевозчик — не много чем 0,5 миллион иметь разрешение. весть статистика в такой условие невозможно, так как человек формально являться таксист, а юридически он бомбить. это первый.
второй. аварийность среди такси сильно преувеличивать, потому что брать количество дтп на один автомобиль, но надо учитывать удельный аварийность. обычный водитель в течение год накручивать 10—20 тысяча километр, а таксист мочь и 200 тысяча, и 300 тысяча километр накручивать, поэтому надо брать удельный вес. и здесь являться проблема то, что страховой компания категорически отказываться и по осаго страховать таксист, это тоже проблема.
наверное, предупреждать следующий вопрос по страхование, хотеть сказать, что мы мочь этот проблема решать. во-первых, некоторый ответственный представитель бизнес — среди агрегатор быть такой — уже начинать концентрировать средство с каждый поездка, чтобы обеспечивать выплата, если в дтп пострадать их клиент. во-вторых, быть система взаимный страхование, она быть еще в царский россия, и сейчас быть этот структура, они только надо давать разрешение работать в сфера осаго, и сам профессиональный сообщество, концентрировать деньги, не быть они воровать у себя, как зачастую делать сейчас страховой компания. и последний, быть система добровольный страхование, как в авиация, когда вы брать билет, вы спрашивать: со страховка или нет? вот мочь сказать, уважаемый коллега, что, если клиент подписываться на 1 лишний рубль к стоимость поездка — 1 рубль! — то компания мочь выплачивать он, в случай если он, не давать бог, попадать в дтп, покрытие до 2 миллион рубль и даже много, ну, 2 миллион — это гарантированный.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. я очень короче добавлять.
в советский союз перевозка такси составлять от весь перевезок пассажир 20—22 процент, сегодня в россия перевозка через агрегатор составлять 85—90 процент.
при дтп в автобус, который перевозить 12—13 миллиард пассажир, гибнуть где-то 120 человек, не много, на легковой такси — 320—340 человек.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений сергеевич, с 1 январь 2019 год в четыре субъект российский федерация вступать в сила федеральный закон о новый налоговый режим — налог на профессиональный доход. эксперт считать, что реализация данный федеральный закон действительно быть способствовать выход гражданин из тень. при это в достаточно большой сегмент, сегмент такси, транспорт, по отраслевой законодательство в область транспорт не подразумеваться такой категория, как самозанимать, и соответственно налог на профессиональный доход. не предполагать ли вы вносить изменение, который мочь бы способствовать вывод из тень гражданин, работать в область транспорт?
москвичев е. с. я хотеть сказать, что вот этот законопроект напрямую касаться самозанимать, и мы понимать, что в он надо сразу, во время подготовка ко второй чтение, вносить и такой предложение. ведь что мы на сегодняшний день видеть? что касаться профессиональный водитель, водитель транспорт, работать на коммерческий основа, они раз в пять год проходить переобучение и подтверждать квалификация, он выдаваться удостоверение. на легковой такси этот пока нет, я думать, с 2021 год это вступать в сила. что касаться самозанимать, мы как раз они, так сказать, привязывать к этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
предусматривать ли данный законопроект страхование и налогообложение в отношение каждый поездка? и как решаться вопрос с так называть утренний медосмотр?
москвичев е. с. что касаться медосмотр. мы буквально полтора неделя назад... вообще, обращаться ко весь коллега: я приглашать все, кто желать проходить предрейсовый медосмотр с помощь телемедицина, в 420-й кабинет. несколько наш коллега уже, так сказать, комиссионно ходить в 420-й. на расстояние можно проходить. мы считать, что надо срочно принимать закон по повод телемедицина, и все водитель, который быть выезжать на дорога общий пользование, быть в обязательный режим проходить осмотр, врач быть находиться на расстояние до 300 километр или до 1 тысяча километр и при это быть видеть все, что делать водитель при выезд на линия. это быть обязательно.
что касаться страхование, то мы с вы принимать в первый чтение законопроект — он в комитет у аксаков — по страхование ответственность перевозчик: в соответствие с законопроект пассажир быть сразу застраховывать и, как говорить вячеслав иванович, в случай дорожно-транспортный происшествие, не давать бог, со смертельный исход, быть выплата 2 миллион 20 тысяча рубль. страхование каждый поездка не быть.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. спасибо, вячеслав викторович. у я вопрос к вячеслав иванович.
как вы смотреть на то, чтобы дополнительно вписывать в проект закон мера, обеспечивать безопасность водитель и пассажир: как минимум это средство видеорегистрация в салон автомобиль и за его предел, съемка, так сказать, по путь следование, либо какой-то ограждать устройство для водитель, чтобы минимизировать случай, когда на водитель совершаться покушение? почему бы это не сделать?
председательствующий. включать, пожалуйста, лысаков вячеслав иванович микрофон.
лысак в. и. спасибо за вопрос. я перед это говорить, что это частный бизнес, в который государство не вкладывать ни копейка, поэтому мы не мочь обязывать ни работодатель, ни автовладелец, иметь разрешение на таксомоторный деятельность, поставлять видеорегистратор и так далее. это добрый воля, собственно говорить, работодатель, самый владелец транспортный средство — он мочь обвесить хоть десять аппарат свой автомобиль. я знать, кстати говорить, один крупный компания, который проверять такси, с который работать, с помощь достаточно дорогой камера стоимость несколько десяток тысяча евро: они ставить она на перекресток (в свой автомобиль), все снимать автоматически, выхватывать через программный обеспечение тот автомобиль, с который работать, смотреть, как выглядеть машина, чистый ли машина, даже фотография водитель можно получать с помощь такой аппаратура. но чтобы государство обязывать частный бизнес делать такой вещь... это, я считать, шаг совершенно неразумный, это, повторять, мочь сделать сам владелец.
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый коллега, мы по повод агрегатор очень четко здесь сказать, что мы хотеть, чтобы запись заказ такси полгода храниться, и когда у мы 85—90 процент осуществляться по заказ, то мы видно, какой пассажир на какой километр садиться и куда далеко ехать, и мы весь этот история быть видеть.
то, что сказать вячеслав иванович по повод водитель, — здесь да, уже их воля... такой случай быть, мы над это еще поработать, посмотреть, но закон, думать, тут нельзя, у мы и в авиация быть такой проблема. пассажир говорить: а мы не нужный камера — пусть завод-производитель устанавливать. над этот вопрос можно поработать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к евгений сергеевич вопрос, очень много вопрос.
во-первых, проводиться ли проверка оценка регулировать воздействие? ну, по закон для проект, который вносить правительство, она обязательный, а для проект, который вносить депутат, не обязательный, то не менее, чтобы самостоятельно принимать сам решение, хотеться бы представитель профессиональный сообщество послушать, их оценка.
во-вторых, про медосмотр через телемедицина вы сказать, но вопрос: когда она быть?..
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. хороший, то быть вы считать, что это решать проблема... сейчас объяснять, в что суть вопрос. то быть практика показывать, что сегодня частник на бумага все проходить, а на самый дело этот нет, — хотеться бы, чтобы это реальный работать: техосмотр, медосмотр предрейсовый.
ну и в-третьих, вопрос: как агрегатор быть это отслеживать? тоже я непонятно. пожалуйста, пояснять.
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. прежде все я хотеть сказать, чтобы вы просто понимать: уважаемый коллега, для то, чтобы медицинский работник мочь ежедневно вживый проверять водитель, который выезжать на линия, требоваться медработник, а сегодня в россия не хватать почти 200 тысяча медицинский работник, поэтому и появляться путевой лист, проштамповывать на месяц вперед. быть принимать решение, и уже три с половина год этот система отрабатывать в "автолайне" в москва, отрабатывать даже в администрация краснодарский край, целый год она стоять здесь, в госдума, и этот система показывать свой эффективность: много полтора тысяча раз мы пробовать — ни один человек не смочь подделывать, представлять другой лицо!
что касаться прохождение все экспертиза, законопроект они проходить. самый основной, прежде чем сегодня он рассматривать, мы полгода встречаться на разный площадка, в комитет виталий борисович ефимов вести заседание, весь фракция приходить, мы изучать проблемный вопрос, который не входить сюда, в законопроект, и мы увидеть (чтобы он не возвращать по 104-й статья), что это возможный, во время подготовка ко второй чтение можно учитывать то, что не хватать. думать, мы это сделать, потому что такой законопроект дважды вносить, один раз он отзывать автор, поскольку вноситься поправка, который существенно меняться концепция, потом законопроект заново вноситься.
что касаться агрегатор, напрасно вы так говорить. сегодня, когда вы заказывать по мобильник такси, запись осуществляться, она должный храниться в отдельный файл, и тогда мы все увидеть. проблема здесь нет, думать, что агрегатор такой сумма зарабатывать не быть, наоборот, быть зарабатывать больше. к пример, сегодня, чтобы продавать билет на автовокзал и в соответствие с закон "о транспортный безопасность" сохранять информация об это в течение год (какой пассажир купить билет и в какой точка российский федерация), требоваться средство в размер всего 15—17 процент от стоимость билет, но не 35, 40, а где-то до 50 процент от стоимость перевозка на легковой такси, поэтому тут быть над что поработать, и агрегатор, еще раз хотеть сказать, должный быть зарегистрировать на территория российский федерация, должный платить налог в россия, а не в другой страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, архиважный законопроект, жаль, на он не так много время отводить — надеяться, во второй чтение мы быть подробно обсуждать весь нюанс. я, конечно, считать, что необходимый широкий слушание, и не только в рабочий группа, нужно собирать со весь россия весь заинтересованный лицо, прежде все тот человек, который работать в этот важный отрасль.
и, коллега, я хотеть, чтобы отношение вот здесь быть не как к какой-то обычный бизнес. это стратегический направление, архиважный, вячеслав иванович уже сказать, что это почти общественный транспорт, — так вот и отношение со сторона государство и власть должно быть соответствующий. где в этот законопроект гарантия, где самый главный критерий — нужный законопроект, полезный или нет? значит, гарантия неповышение тариф я не видеть и не слышать. да, важно повышать безопасность, удобство, комфорт и так далее — но при условие неповышение тариф, уважаемый коллега! для то чтобы этот гарантия появляться, здесь должно быть какой-то льготный налогообложение, должный быть возможность льготный кредитование, чтобы в лизинг приобретать новый автомобиль, но я не видеть здесь это, это здесь нет, а без это, я считать, по закон опять быть масса вопрос. конечно, здесь много положительный изменение, но гарантия неповышение тариф нет!
посему я считать, что пока мы быть ждать второй и третий чтение, и тогда уже определяться, как за он голосовать. сегодня быть, скоро все, свободный голосование во фракция — я не быть голосовать за этот вариант законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. другой точка зрение во фракция. я как раз поддерживать данный законопроект. на самый дело этот отрасль требовать регулирование, и здесь совершенно правильно прозвучать, что данный бизнес вести компания небедный, достаточно серьезный компания, и они должный иметь взаиморасчеты на территория российский федерация, быть здесь зарегистрировать и платить налог.
и очень правильный быть ответ касательно то, что водитель перерабатывать. мы хорошо знать, что ситуация, когда компания перехватывать заказчик, распределять они и потом оставлять себя до 30 процент от стоимость заказ, приводить в ряд город к существенный снижение стоимость проезд на такси для пассажир. с один сторона, это хороший, а с другой сторона, понятно, что упасть доход человек, который заниматься перевозка. так, в мой родной астрахань рано за перемещение из один точка в другой нужно быть заплатить 150 рубль, а теперь за такой же расстояние — 80 рубль. допуск к работа неквалифицированный водитель, не иметь стаж и опыт, водитель, наоборот, иметь большой опыт, но дорожно-транспортный происшествие, и водитель, который не иметь российский гражданство, также реально обрушивать цена на рынок труд, что создавать, конечно, проблема, в тот число и безопасность.
и здесь еще очень важно целеполагание законопроект. я резануть слух ответ, что мы должный рассматривать работать в данный отрасль как самозанимать, глядеть сквозь призма уплата налог. да, конечно, такой цель должный ставиться, но не сегодня и не сейчас, потому что не этот человек являться реципиент бюджетный система, у они и так доход крайне низкий. а вот действительно отрегулировать работа компания, который хорошо зарабатывать, и обеспечивать в тот число, кстати, налоговый администрирование по он — это, очевидно, то, что в рамка данный решение можно сделать.
особо хотеть отмечать, что срок вступление закон в сила, очевидно, требовать коррекция. они сейчас крайне стремительный, короткий: по отдельный пункт — в течение 90 день с момент подписание. ни для кто не секрет, что таксоперевозка мочь быть между соседний регион, и в законопроект сказать, что такой перевозка возможный, только если быть соглашение между губернатор. но мы хорошо понимать, что региональный институт не столь подвижный, и в результат мы рисковать просто делегализовать данный рынок на некоторый время. поэтому темп вступление закон в сила, очевидно, требовать пересмотр в контекст больший консервативность.
и последний. я с большой удовольствие вступать в состав тот рабочий группа, который здесь быть анонсировать, но в мой понимание к этот работа должный быть привлекать представитель и сообщество — я иметь в вид, понятный, представитель не только бизнес, который сказать, что кровно заинтересовывать, хорошо все разбираться, но и профессиональный сообщество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что у мы регламент.
шеин о. в. я просто заканчивать мысль.
...профессиональный сообщество, тот же самый "синий ведерко", который очень глубоко погружать в данный дискурс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
очень короткий пояснение коллега.
олег васильевич, по повод срок. конечно, для некоторый новелла быть устанавливать отдельный срок, этот первый.
второй. крупный компания сейчас нет...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, минуточка внимание, давать дослушивать.
лысак в. и. крупный компания нет — это во время советский союз быть таксопарк, а сейчас в основный ипэшник.
и по повод то, чтобы привлекать различный группа к обсуждение при подготовка ко второй чтение, мочь сказать, что проблема в то, что требование самый профессиональный сообщество, разный его часть, иногда бывать взаимоисключающий. вот в это проблема, но я думать, что комитет разбираться.
и нилов олег анатольевич. в законопроект не устанавливаться никакой тариф, против этот фас выступать — рынок сам формировать цена.
и по повод дополнительный поддержка бизнес. в законопроект быть новелла о то, что региональный власть мочь предъявлять дополнительный требование к транспортный средство и водитель — хоть, там, по цвет автомобиль, по цвет глаз и рост водитель, — ради бог, но только при условие, что они финансовый поддерживать этот бизнес, участвовать в изменение ставка рефинансирование, в лизинг и так далее, то быть обеспечивать определенный экономический и финансовый поддержка бизнес. тогда можно на добровольный основа предъявлять повышенный требование к подвижный состав и к водитель транспортный средство. это в качество справка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать внимание, что быть бы правильно все-таки, если обращаться к зал, выходить на трибуна — быть хорошо вы слушать.
заключительный слово, евгений сергеевич? нет желание.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование отношение в область организация и осуществление деятельность по перевозка легковой такси и деятельность служба заказ легковой такси, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 40 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 41-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос материальный обеспечение судья, пребывать в отставка, и пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин". доклад андрей николаевич пудов, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться вносить правительство российский федерация называть проект федеральный закон. он разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд от февраль 2018 год по дело о проверка конституционность статья 2 федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин" и статья 15 закон российский федерация "о статус судья...", который данный законодательный положение признавать не соответствующий конституция российский федерация, как не обеспечивать пенсионный обеспечение судья, иметь инвалидность, не связывать со служебный деятельность, в размер, соотносить с утрачивать они вознаграждение. для справка сказать, что по действующий законодательство о статус судья не предусматриваться какой-либо выплата судья — инвалид по общий заболевание, который не приобретать право на ежемесячный пожизненный содержание. указанный лицо устанавливаться страховой пенсия по инвалидность с применение норма соответствующий закон, однако в случай приобретение судья — инвалид по общий заболевание после назначение страховой пенсия право на пожизненный содержание период работа в качество судья, который быть учитывать при расчет размер страховой пенсия, уже не мочь быть учитывать для установление пожизненный содержание.
в связь с это и с учет постановление конституционный суд предлагаться следующий.
первый. предусматривать в законодательство о статус судья новый вид выплата — ежемесячный денежный содержание по инвалидность для судья — инвалид по общий заболевание. указанный лицо впредь до приобретение они право на пожизненный содержание мочь устанавливаться ежемесячный денежный вознаграждение по инвалидность: инвалид первый и второй группа — 3 процент денежный вознаграждение за каждый полный год судейский стаж, инвалид третий группа — 2 процент за каждый год. при это судья-инвалид предоставляться право выбор: получать страховой пенсия с применение норма законодательство или денежный содержание по инвалидность в соответствие с закон о статус судья. денежный вознаграждение по инвалидность, так же как и пожизненный содержание, быть увеличиваться с учет соответствующий районный коэффициент и повышаться.
второй. в цель исчисление стаж судья-инвалид для определение размер денежный содержание по инвалидность вноситься соответствующий сквозной изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация": перечень выплата дополняться новый выплата — денежный содержание по инвалидность.
третий. закрепляться норма, согласно который в случай возникновение у получатель страховой пенсия с применение соответствующий норма закон право на пенсия за выслуга год, пожизненный содержание он быть предоставлять возможность изымать из страховой стаж, который быть учитывать при назначение страховой пенсия, тот период, который быть уже ранее учитывать, для назначение пенсия за выслуга год. дополняться перечень подлежать включение в страховой стаж нестраховой период, в связь с это меняться соответствующий статья 12 закон "о страховой пенсия".
реализация норма данный закон быть осуществляться в предел средство, предусматривать на выплата пожизненный содержание судья, в соответствие с закон № 3132-1.
спасибо за внимание.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь мы заинтересовывать в сильный, самостоятельный, независимый судебный власть. по смысл статья 9 закон "о статус судья..." это обеспечиваться в тот число предоставление судья за счет государство материальный, социальный обеспечение, соответствующий его высокий статус. кроме то, докладчик уже справедливо отмечать, что законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 19 февраль.
правительство предлагаться дополнять статья 15 закон "о статус судья в российский федерация" новый пункт 5 1 , закреплять за судья, становиться инвалид в тот случай, который уже докладчик описывать, право на получение ежемесячный содержание по инвалидность в соответствие с закон либо на трудовой пенсия по инвалидность на общий основание.
также законопроект устанавливать размер ежемесячный денежный содержание по инвалидность, правило его индексация, определять право на выбор для учет период служба: страховой стаж для назначение трудовой пенсия по старость либо выслуга год для назначение пожизненный содержание судья.
поддерживать общий концепция законопроект, комитет обращать внимание разработчик на ряд предложение, который мы просить учитывать во второй чтение, докладчик о они знать, и мы готовый они дорабатывать. кроме то, считать целесообразный предусматривать так называть обратный сила действие закон: распространять его действие на судья, становиться инвалид в сила обстоятельство, о который речь идти в законопроект, до вступление в сила действие наш закон.
коллега-соисполнитель из комитет по труд, социальный политика поддерживать концепция законопроект. верховный суд высказываться тоже в польза его принятие в первый чтение. быть предложение, созвучный с предложение наш комитет, в отношение обратный сила действие закон, и, я думать, мы все вместе это дорабатывать. правовой управление иметь замечание правовой и юридико-технический характер, который мочь быть учитывать во второй чтение.
ввиду сказать просить бы коллега поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список желать задавать вопрос.
смолин олег николаевич.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый андрей николаевич, проинформировать, пожалуйста, аналогичный система действовать — и предполагаться ли — в отношение другой правоохранитель, например прокурор, или это исключительный прерогатива, который вводиться только для судья?
пуд а. н. олег николаевич, такой система действовать, сейчас мы закрывать правовой пробел именно в отношение судья.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, даниил владимирович, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. если можно, с место в вид исключение, потому что выступление быть очень короткий.
мы поддерживать этот законопроект, проголосовать за, но хотеть бы обращать внимание на материальный обеспечение инвалид по общий заболевание, который не являться судья. отчасти о они олег николаевич смолин задавать вопрос. я думать, там тоже мы еще нужно поработать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? заключительный слово докладчик, официальный представитель правительство? нет желание у андрей николаевич. содокладчик, даниил владимирович, нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос материальный обеспечение судья, пребывать в отставка, и пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин", 41-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, который быть приглашать для рассмотрение данный вопрос, спасибо.
уважаемый коллега, мы сформировывать повестка и договариваться рассматривать 42-й вопрос как заключительный вопрос наш повестка. но хотеться бы, прежде чем мы приступать к его рассмотрение, поприветствовать наш коллега из регион. у мы на протяжение вчерашний и сегодняшний день проходить мероприятие в рамка совет законодатель, мы приглашать ряд наш коллега — председатель законодательный собрание в государственный дума, чтобы вручать они награда государственный дума, совет государственный дума принимать вчера такой решение.
приветствовать вы!  (аплодисменты.)
42-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10, 11 и 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" (в часть уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование отдельный категория физический лицо). доклад наталья николаевна стадченко, официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент и правительство российский федерация по вопрос об уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование физический лицо, не являться индивидуальный предприниматель, оказывать услуга физический лицо для личный, домашний и (или) иной подсобный нужда, за счет средство на обязательный медицинский страхование неработающий население.
федеральный закон № 401-фз статья 217 налоговый кодекс дополнять пункт 70, согласно который не подлежать налогообложение доход физический лицо, получать за оказание услуга по уход за ребенок, больной лицо, лицо, достигать 80 год, и иной лицо, нуждаться в постоянный уход; по репетиторство; по уборка жилой помещение, ведение домашний хозяйство. освобождение от налогообложение распространяться на физический лицо, который уведомлять налоговый орган и не привлекать наемный работник для оказание перечисленный услуга. согласно поручение президент и правительство на переходный период субъект российский федерация определять страхователь для данный категория физический лицо и уплата страховой взнос за они, как за неработающий население. при это компенсация расход региональный бюджет предусматриваться за счет средство федеральный бюджет. в настоящий время, по данные федеральный налоговый служба, такой самозанимать физический лицо 2685.
просить поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
содоклад тамара ивановна фролова.
пожалуйста, тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально вчера комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать на свой заседание данный законопроект и поддерживать он единогласно.
уважаемый коллега, законопроект, по существо, носить технический характер: вопрос, который в он решаться, — это только часть большой проблема регулирование деятельность так называть самозанимать лицо, который, как весь мы прекрасно понимать, работать, иметь доход, только не платить налог и не платить страховой взнос на обязательный медицинский страхование. сейчас это делать за они орган исполнительный власть субъект российский федерация, ну, субъект российский федерация из свой региональный бюджет.
конечно, концепция законопроект комитет поддерживаться. во второй чтение законопроект быть дорабатывать такой образ, что не затрагивать федеральный бюджет текущий год и на 2019 год. при формирование бюджет на 2020 год быть предусматривать механизм компенсация выпадать доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование за счет средство федеральный бюджет. и как вы понимать, за счет перераспределение частично снижаться финансовый нагрузка на бюджет субъект российский федерация.
уважаемый коллега, в установленный порядок быть производить рассылка законопроект, поступать отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, весь отзыв положительный.
комитет по охрана здоровье предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. спасибо, вячеслав викторович.
тамара ивановна, вы сейчас, делать доклад, сказать, что во второй чтение уходить расход федеральный бюджет на 2018—2019 год и только в 2020 год... но если читать сам текст и вообще исходить из понимание, который у мы складываться, получаться, что если мы льгота давать, скажем так, этот категория на федеральный уровень, то федеральный бюджет должный нести ответственность за этот льгота. они 2 тысяча человек — какой необходимость, почему нужно 2018 год убирать из концепция и почему федеральный бюджет не хотеть компенсировать расход субъект? вообще, сумма-то смешной... непонятно: концепция быть один, а сейчас вы говорить, что концепция быть другой, — тогда вносить другой законопроект, давать мы принимать этот.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
наталья николаевна, пожалуйста.
стадченко н. н. на сегодняшний день, повторять, зарегистрировать как самозанимать 2685 человек — получаться, это 16 миллион рубль на 85 субъект российский федерация, весь этот сумма быть полностью компенсировать. сейчас декабрь 2018 год, год уже закрывать. когда мы принимать бюджет на 2019, 2020, 2021 год, мы изменять методика подсчет: брать численность на 1 январь, в первый очередь весь застраховывать, но и в тот число неработающий население, для цель формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, благодаря что в 60 субъект российский федерация расход на неработающий население уменьшаться практически на 17 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый наталья николаевна, нет ли у фонд обязательный медицинский страхование данные о выпадать доход, в связь с то что с 2019 год в четыре субъект гражданин мочь выбирать налог на профессиональный доход?
стадченко н. н. что касаться законопроект, точно, закон, потому что он уже принимать, о пилотный территория, где вводиться налог для самозанимать, — это московский область, москва, татарстан... в этот субъект российский федерация еще нет статистика, нет понимание то, какой количество человек быть перерегистрировать на новый налоговый условие. по итог первый квартал 2019 год, когда закон начинать работать, появляться данные о численность человек, который зарегистрироваться, и мы совместно с министерство финансы уже в рамка этот законодательство быть вносить изменение.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. у я короткий вопрос наталья николаевна, чисто по статистика.
два с половина тысяча человек, но, если я правильно понимать, там два категория: тот, кто ухаживать за лицо старый 80 год (в этот случай обычно государственный выплата идти на оказание соответствующий услуга), и человек, который реально являться самозанимать, — репетитор, тот, кто оказывать помощь по дом за плата. вот каков соотношение между этот два группа? сказать, если у вы быть такой статистика, сколько человек к какой подкатегория относиться?
стадченко н. н. у я сейчас такой статистика нет, но она, безусловно, быть в федеральный налоговый служба, и федеральный налоговый служба, конечно, готовый она представлять.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект. я не быть повторяться, но хотеть бы обращать ваш внимание на три, на мой взгляд, ключевой момент, не говорить уже о то, что над законопроект вестись большой и довольно длительный работа. первый: самозанимать — это работать, а не неработающий гражданин. второй: для самозанимать вводить налоговый каникулы, и они не платить налог, в тот число в фонд омс. и третий: выпадать доход быть относить на счет федеральный бюджет, и об это быть соответствующий запись в проект постановление государственный дума.
еще раз подчеркивать: фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент. гарри владимирович, вы поддерживать? поддерживать.
правительство? александр юрьевич? поддерживать.
официальный представитель правительство? наталья николаевна, вы как-то несерьезно улыбаться. у вы позиция какой, вы поддерживать? аргумент приводить — понятный, а вот замечание дмитрий анатольевич морозов существенный! у мы ведь в регион уходить один законопроект — понятно, что его концепция не поменяться, поменяться источник, но об это хорошо сказать четко, потому что ко второй чтение мы должный получать отзыв на законопроект, который сейчас принимать в первый чтение. к он быть постановление, но все-таки позиция должный быть четко обозначать: вместо то чтобы использовать средство из региональный бюджет, мы предлагать использовать средство, насколько я понимать в рамка поправка (об это сказать дмитрий анатольевич), из федеральный бюджет, соответственно, в дальнейший это быть в вид трансферт федеральный фонд обязательный медицинский страхование, расходный полномочие регион реализация норма это закон не затрагивать, правильно?
стадченко н. н. абсолютно справедливо. в тот редакция, который мы сегодня рассматривать, платеж за неработающий население осуществлять субъект, но средство выделяться из федеральный бюджет в бюджет субъект. мы предлагать ко второй чтение изменять законопроект — избавлять субъектовый бюджет вообще от прохождение этот деньги. абсолютно справедливо, разумно сделать так, чтобы компенсация выпадать доход сразу же, непосредственно идти из федеральный бюджет в федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10, 11 и 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", 42-й вопрос повестка день. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять вы! не часто так бывать.
коллега, у мы повестка реализовывать в тот объем, который мы заранее для себя определять, и быть два следующий предложение.
первый — завершать работа пленарный заседание.
и второй. с учет то что в соответствие с регламент мы должный награда государственный дума (в первый очередь речь идти о вручение знак "за заслуга в развитие парламентаризм") вручать на заседание государственный дума — награда мы крайне редко вручать, более то, так получаться, что это второй награждение за два год, — совет государственный дума предлагать приглашать на церемония награждение не только председатель региональный законодательный собрание, в отношение который мы сейчас принимать решение о награждение, но и ряд наш коллега, по который ранее быть принимать такой решение, однако в сила загруженность и напряженность наш график мы награждение весь время откладывать. это, наверное, правильно: нужно думать в первый очередь не о себя, а о работа, но все-таки мы должный исполнять тот решение, который принимать. и раз председатель законодательный собрание приезжать, коллега, вы не быть возражать, если мы вручать председатель законодательный собрание еще и почетный грамота государственный дума и благодарность председатель государственный дума? нет возражение? нет. тогда просить все быть сопричастный этот хороший решение. посмотреть на прибывать коллега — мы они очень хорошо знать, уважать и очень ценить, собственно, это и ложиться в основа тот решение, который быть принимать.
протокол у мы подготовить? давать тогда приступать к процедура. нет возражение? нет.
спасибо, коллега. 
