19 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
фракция лдпр на подход? хорошо.
идти регистрация, уважаемый коллега, просьба внимательно...
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 435 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на заседание отсутствовать 12 депутат, соответственно, присутствовать должно 438.
председательствующий. у мы подходить депутат, поэтому... вот видеть, фракция лдпр во глава с лидер фракция владимир вольфович жириновский. сергей михайлович миронов здесь. сергей иванович неверов здесь. владимир вольфович занимать свой место. геннадий андреевич здесь, в полный состав фракция давно уже здесь, говорить коллега.
уважаемый коллега, у мы сегодня особый заседание: оно последний в рамка пятый сессия государственный дума седьмой созыв.
давать мы, прежде чем начинать работа, поздравлять антошкин николай тимофеевич с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, как поступать: начинать с выступление или обсуждать повестка?
владимир вольфович, вы как считать? с выступление, да? понятно. вы в форма, как всегда.
коллега, давать так и поступать: вначале выступление, а затем быть обсуждать повестка, она у мы сегодня насыщенный, 38 законопроект только третий чтение — подчеркивать, третий — и еще законопроект первый чтение, так что мы нужно быть плодотворно поработать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, об итог осенний (2018 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы провожать заключительный заседание пятый сессия государственный дума седьмой созыв. завершение работа в этот год совпадать с 25-летие конституция российский федерация и первый выборы в государственный дума.
четверть век обязывать мы к анализ проходить путь. нужно вспомнить, что быть со страна 25 год назад. откровенно говорить, вспоминать никто не любить, более то, зачастую наш оппонент говорить: что вы вспоминать, когда это быть? но это быть недавно, в рамка развитие государство это быть очень даже недавно, уважаемый коллега. и именно такой повод, как 25-летие принятие конституция и выборы в государственный дума первый созыв, обязывать мы это сделать. и вот еще почему: понимать, что происходить 25 год назад, понимать, как переживать этот время наш народ, что быть со страна, мы должный сделать все для то, чтобы не допускать повторение тот событие и ситуация, когда закон не выполняться, обязательство игнорироваться, заработный плата, пенсия не выплачиваться, когда быть кризис в экономика, происходить обнищание население и страна стоять на грань развал. весь это быть 25 год назад, такой быть время, когда приниматься конституция, и именно в этот условие формироваться парламент наш страна.
человек идти на выборы с надежда, с надежда на то, что ситуация изменяться, жизнь становиться хорошо, и этот надежда должный быть оправдывать власть, который формироваться в тот год, и, конечно, конституция, за который проголосовать наш гражданин и норма который вбирать в себя весь самый хороший, в тот число из конституция другой страна. приоритет развитие страна во многое быть определять именно положение конституция — это построение независимый демократический правовой государство, социальный государство, защита право наш гражданин, и это незыблемый положение наш основной закон. но в 90-е год ряд положение конституция оставаться декларация о намерение, и, как вы понимать, это длиться довольно долго, страна испытывать огромный проблема, и этот проблема действительно больно ударять по каждый гражданин, по семья. только после 2000 год, когда президент наш страна быть избирать владимир владимирович путин, государство становиться отвечать по свой обязательство, закон становиться приниматься более ответственно, они становиться решать проблема человек, власть становиться более эффективный.  (аплодисменты.)
вместе со страна развиваться и государственный дума. она проходить свой путь развитие. вспоминать история наш парламент, хотеть ссылаться на слово великий человек — наш современник, 100-летие со день рождение который мы недавно отмечать, александр исаевич солженицын. он выступать в октябрь 1994 год в государственный дума вот с этот трибуна. обращаться к парламент, он сказать: "...здесь происходить время от время скандал, бойкот, спектакль демонстративный уход или изнурительный процедурный спор. и это — при вялый темп законодательный работа и поверхностный характер иной, уже принимать закон". это быть сказать по завершение первый год работа государственный дума. за четверть век изменяться общество, становиться другой требование к качество принимать закон, к контроль за их исполнение, к диалог с избиратель, к открытость работа депутат.
уважаемый коллега, современный российский законодательство формироваться практически с ноль, с чистый лист, можно так сказать. за весь время работа парламент в государственный дума быть вносить 27 тысяча законопроект, принятый немногое много 8 тысяча закон, в тот число 21 кодекс, более 600 закон о ратификация международный договор. много это или мало? сегодня об это рассуждать эксперт, политолог. уважаемый коллега, здесь, наверное, неправильно быть давать оценка исходить из сухой цифра. закон не догма, и наш задача — постоянно анализировать закон, который принимать: принимать мы, принимать до мы, принимать 25 год назад. мы должный понимать, что главное в закон — его эффективность, его качество, главное — чтобы этот закон быть исполнять, главное — чтобы к он относиться с доверие. и когда мы называть сухой цифра, нужно понимать, что за они стоять огромный работа: обсуждение, слушание, согласование позиция, а это непросто делать как с наш коллега из правительственный ложа, так и с тот, кто находиться в ложа администрация президент. это еще и очень ответственно, потому что обсуждение мы необходимо проводить и с представитель гражданский общество, и с экспертный сообщество. весь это необходимо делать, чтобы повышать качество принимать решение. мы с вы об это говорить в самый начало работа государственный дума, подчеркивать, что мы необходимо повышать качество принимать закон, обеспечивать повышение качество исполнение представительный полномочие депутат и эффективность парламентский контроль.
рост доверие гражданин к закон — главный показатель для мы. в сентябрь фонд "общественный мнение" проводить исследование, в ход который 53 процент опрашивать гражданин оценивать российский закон положительно. четыре год назад так считать менее половина участник опрос, 46 процент, в 2001 год — всего 28 процент.
мы понимать, что основной законотворческий работа вестись депутат в профильный комитет, и решение задача по повышение качество закон во многое зависеть именно от работа наш комитет. об это, коллега, хотеться бы сказать подробно. в цель повышение качество законотворчество мы необходимо в ход будущий сессия сделать все для то, чтобы решать ряд задача по организация работа именно в комитет, чтобы то самый обеспечивать качество закон, принимать здесь, в зал пленарный заседание. спор, который мы зачастую вести, бурный дискуссия, принимать иногда решение откладывать рассмотрение законопроект — это все во многое обусловливать недоработка на уровень профильный комитет: не проводить детальный обсуждение, не запрашивать мнение эксперт, не проводить оценка регулировать воздействие... мы необходимо сделать все для то, чтобы создавать условие для работа в комитет, закреплять поэтапный, если хотеть, пошаговый план мероприятие для обеспечение их деятельность и требование, который должный повышать ответственность комитет. это надо сделать сразу, в начало следующий год, с то чтобы комитет в обязательный порядок создавать на свой площадка экспертный структура. мы, со свой сторона, необходимо финансовый обеспечивать исследование, который комитет быть проводить, — они быть заказывать оценка регулировать воздействие в рамка свой профильный задача. мы необходимо обсуждать, как хорошо выстраивать взаимодействие комитет с региональный законодательный собрание. этот взаимодействие должно быть более активный, на уровень профильный комитет оно обязательно должно иметь конечный результат — получение отзыв и мнение, который в обязательный порядок должный высказывать наш коллега из региональный парламент. это точно сказываться положительно на принимать закон.
вот хотеться бы, чтобы этот работа мы начинать сразу со следующий год, утверждать она план на заседание совет государственный дума и в течение весенний сессия постараться увеличивать коэффициент полезный действие наш профильный комитет.
мы вносить изменение в регламент государственный дума: исходить из принятый решение депутат государственный дума 67 процент рабочий время трудиться в регион, общаться с избиратель, а в оставаться время работать в рамка пленарный заседание, участвовать в работа профильный комитет. у мы появляться дополнительный возможность работа в избирательный округ — коллега, это мы ко многое обязывать, и хотеться бы, чтобы работа с избиратель, обратный связь быть эффективный. в связь с это мы быть достигать договоренность о то, что на пленарный заседание выступление депутат от фракция по актуальный вопрос должный быть результативный, то быть каждый выступление должно завершаться конкретный предложение — предложение, который потом быть отрабатываться профильный комитет, и мы быть выходить на решение, который ждать от мы гражданин.
в связь с это хотеть обращаться к полномочный представитель правительство: мы необходимо вместе прорабатывать вопрос, касаться выработка подход к рассмотрение обращение депутат в рамка работа парламент. то, что здесь быть звучать, далеко должно быть в обязательный порядок прорабатывать профильный комитет, и мы хотеться бы, чтобы затем и мы с вы этот вопрос обсуждать. как правило, такой обращение адресоваться тот или иной министерство, правительство, поэтому должный быть реакция исполнительный структура, тогда у мы обратный связь между население, депутат и правительство быть более действенный, много эффективный, а вопрос, который здесь подниматься, не быть повисать в воздух. и конечно, далеко должный наступать процедура, который и мы, и исполнительный власть быть обязывать к то, чтобы быть результат от этот обращение. коллега, это сказываться, безусловно, положительно на качество исполнение полномочие депутат, а самый главное — на решение проблема, что человек и ждать от парламент. хотеться бы, чтобы мы здесь обязательно находить компромисс и выходить на решение.
коллега, хотеться бы сказать еще об один тема — об усиление парламентский контроль, его совершенствование, повышение эффективность. речь идти о заслушивание наш коллега из правительство, речь идти о совершенствование парламентский контроль за реализация национальный проект, госпрограмма. мы принимать решение, и хотеться бы посмотреть, как оно показывать себя в ход следующий сессия: в рамка "правительственный час" быть выступать не только член правительство и аудитор счетный палата, но и — и это правильный — представитель комитет по контроль и регламент, с то чтобы быть давать оценка именно со сторона этот ключевой комитет, осуществлять контрольный полномочие, а также профильный комитет, который тоже должный давать оценка со свой сторона. с один сторона, это быть хороший анализ, а с другой — возможность более конкретно, много детально, содержательный обсуждать вопрос с участие наш коллега из правительство на парламентский площадка здесь, в зал пленарный заседание. и хотеться бы также предлагать, чтобы мы через какой-то время вернуться к этот вопрос и посмотреть по правоприменительный практика, насколько эффективно у мы получаться решать этот задача.
коллега, в этот год мы проводить ряд форум, который, по общий мнение, вызывать большой интерес, — это международный форум "развитие парламентаризм", форум молодой законодатель и эксперт, который совсем недавно проходить, а также конференция "роль взаимодействие фракция политический партия и блок в межпарламентский сотрудничество страна снг". если вы не быть возражать, предлагать провожать они ежегодно.
мы вести диалог, развивать сотрудничество с наш коллега из другой страна, с национальный парламент. за прошедший время мы инициировать работа ряд межпарламентский площадка и принимать в она участие. расширять формат совещание спикер парламент страна евразия — в этот год форум проходить в третий раз, в он участвовать парламентский делегация из 40 страна евразийский континент. показывать свой востребованность конференция по вопрос безопасность и развитие межрегиональный взаимодействие, в который участвовать россия, китай, иран, турция, пакистан, афганистан. этот формат позволять обсуждать многий вопрос, а также решать задача гармонизация законодательство по важный направление сотрудничество. интерес наш коллега к этот диалоговый платформа объясняться возможность каждый страна-участница заявлять свой позиция содержательный, обсуждать вопрос, который важный для все.
к сожаление, это нельзя сказать о парламентский ассамблея совет европа. мы видеть, что пасе становиться заложница радикальный группа депутат, который не признавать верховенство устав совет европа, игнорировать принцип парламентаризм. пока положение регламент пасе, уважаемый коллега, не быть изменять, не быть отменять норма, позволять лишать голос национальный делегация, а значит, страна, народ, у мы нет основание возвращаться в этот организация, то более она финансировать.  (аплодисменты.)
если вы такой решение поддерживать, мы из это быть исходить. приближаться январь, когда мы должный подавать заявка на участие, но, увы, уважаемый коллега, должный признавать — и здесь большой работа вести наш комитет по международный дело, коллега толстой, курировать этот направление, — что мы не видеть подвижка. причем представитель национальный парламент ключевой страна европа поддерживать наш позиция, вместе с тот группа депутат из страна прибалтика, из польша, украина, поддерживать великобритания и соединенный штат америка, настраивать абсолютно неконструктивный, не настраивать на диалог. и обидно также наш коллега из парламент другой страна, который, выступать в роль посредник, заниматься обсуждение этот вопрос с депутат от тот страна, не выходить пока на тот решение, который весь необходимый. хотеться подчеркивать, что здесь позитивный роль играть исполнительный структура, структура кабинет министр совет европа, но они тоже не под сила решать этот проблема.
противоречие между устав и регламент существовать, но регламент менять не собираться как раз тот, кто хотеть, чтобы парламентский ассамблея совет европа и далеко играть роль политический структура, а не парламентский ассамблея, хотеть, чтобы и далеко можно быть манипулировать парламентский ассамблея. мы считать, что это недопустимый, и свой позиция обосновывать необходимость построение такой структура на основа демократия, на основа принцип парламентаризм, либо нужно признавать, что парламентский ассамблея сам себя дискредитировать то, что позволять лишать право голос национальный делегация.
думать, мы к этот тема еще раз вернуться, возможно, в январь, подводить итог в тот число проделывать работа и обсуждать этот вопрос с коллега, с учет то, что консультация у мы еще продолжаться. диалог, кстати, у мы идти более активно, и на будущий год ожидаться визит делегация ведущий парламент — парламент испания, италия, франция, наш делегация буквально на день приглашать бундестаг германия.
так что, когда мы говорить о международный формат, нужно признавать, что они у мы достаточно эффективный, но что касаться некоторый парламентский структура, то, безусловно, мы нужно десять раз взвешивать весь за и против, прежде чем принимать решение. но не должно быть двойной стандарт: мы об это говорить, и это подчеркивать, и далеко из это быть исходить.
коллега, в начало выступление я приводить слово александр исаевич солженицын, сказать он, когда он выступать в государственный дума, но хотеться бы останавливаться не только на критический взгляд, на оценка ситуация, который быть в 1994 год, потому что тот разговор быть довольно емкий, — в завершение александр исаевич давать напутствие наш коллега. учитывать, что его выступление слушать всего лишь пять человек из тот, кто сегодня находиться в зал, — геннадий андреевич зюганов, владимир вольфович жириновский, николай михайлович харитонов, тамара васильевна плетнев, анатолий николаевич грешневиков, — приводить его слово...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никонов тоже слушать — вот видеть, все много становиться тот, кто участвовать в тот разговор.
так вот, александр исаевич 24 год назад сказать: "власть — это не добыча в конкуренция партия. это не награда, это не пища для личный честолюбие. власть — этот тяжелый бремя, это ответственность, обязанность и труд, и труд". этот слово мы ко многое обязывать.
уважаемый коллега, хотеть еще раз поблагодарить все за совместный работа, поздравлять с наступать 2019 год, пожелать счастие, здоровье, удача в новый год!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, сейчас у мы выступление представитель фракция.
слово предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума геннадий андреевич зюганов. подготавливаться владимир вольфович.
уважаемый коллега, просьба: внимательно.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня большой православный праздник — никола зимний. у мы во фракция шесть николаев — конечно, они не святой и не угодник, но они вера и правда служить трудовой народ. от весь наш николаев, от весь фракция поздравлять вы с этот светлый и прекрасный праздник!  (аплодисменты.)
я считать, 2018 год — это год тревога, прозрение и массовый разочарование. на мой взгляд, сейчас у мы ситуация, как у былинный илья муромец, который стоять на развилка три дорога у тот камень и думать. мы уже левый тропа проходить — суметь собирать страна, побеждать фашист, суметь прорваться в космос, создавать хороший социальный гарантия, классный образование и наука. пойти направо, надеяться, что свободный рынок все отрегулировать, — в результат потерять тысяча предприятие, не досчитываться 9 миллион гражданин и сползать с ведущий место на 11-ю позиция в мир. теперь можно быть бы сделать вывод и попытаться реализовать очередной путь — левоцентристский поворот, который позволять бы максимально учитывать справедливый социальный политика, нарабатывать в советский время, и тот уникальный опыт, который мы накапливать за тысяча год свой история.
сегодня у мы быть возможность сравнивать два юбилей — отмечать 25 год наш конституция и 40 год реформа дэн сяопин, это отмечаться широко по весь планета. я "правда" и "советский россия" по просьба "синьхуа" давать развертывать интервью — на досуг полистать, мы приходиться это реализовывать.
что я хотеть бы особо подчеркивать? ведь сейчас быть возможность реализовать тот программа, который путин намечать в свой послание. еще раз повторять: выходить на мировой темп рост экономика, 3,5 процент, — китаец за 40 год иметь в среднее 10 процент; побороть бедность — у мы сейчас 20 миллион бедный и нищий, который не быть, а китай выводить из полный бедность 740 миллион человек и в следующий год решать этот проблема полностью, более то, их прожиточный минимум в два раз много наш. мы мочь сделать большой прорыв в наука и образование, но наш великолепный законопроект зависать, и вы даже не прислушиваться к нобелевский лауреат, который предлагать уникальный программа и свой личный опыт, а китай становиться ведущий научно-технический держава, осваивать весь вид изделие и показывать пример, как решать этот проблема. китайский фирма "алибаба", кстати частный фирма, в следующий год затрачивать на фундаментальный исследование гораздо много, чем предусматривать по этот статья в наш бюджет.
в связь с это можно быть бы, так как регулярно встречаться путин и си цзиньпина, отрабатывать технология взаимный обогащение опыт и реализация блестящий программа. сейчас 120 миллион гражданин в мир изучать китайский язык. я один из свой внук убеждать, и он уже осваивать китайский язык и проходить хороший стажировка. только что десять ведущий молодой политик вернуться из китай — они в восторг от то, что увидеть, они быть просто ошеломлять, когда из пекин до шанхай, 1200 километр, ехать со скорость 300 километр в час, а мы дорога между москва и питер десятый год мучить, все никак не достраивать.
короче говорить, выход, на мой взгляд, сегодня совершенно очевидный: нужный новый курс, планово-рыночный механизм, мобилизация ресурс, обновление команда и бюджет развитие в 25 триллион. и мы вы предлагать пакет из 12 законопроект, вносить регулярно — вы мочь бы, по крайний мера, прислушиваться.
много то, на пример народный предприятие, несмотря на весь запрет и преследование — и грудинин, и казанков, и многий другой, мы вы показывать, что, ни копейка не взять у государство, можно создавать хороший предприятие в страна. они в этот год становиться победитель во весь конкурс. средний зарплата в совхоз грудинин составлять 80 тысяча, полный социальный пакет, работать уникальный школа и детский сад. пойти спрашивать гражданин! я просить показывать наш фильм "формула грудинин" (30 минута), но так и не уговаривать. вместо это по пять час в эфир один и тот же человек молотить один и то же, а в отношение грудинина продолжаться уголовный преследование.
я считать, что мы обязывать из складываться ситуация сделать вывод, потому что далеко мы падать уже некуда. говорить: "весь, мы подниматься" — нет, мы барахтаться в тина, и, если так быть продолжаться, мочь наступать дестабилизация. на я самый удручать впечатление производить репортаж из владимирский область о то, как выполняться указание президент о ремонт больница. ну если даже поручение президент выполняться такой образ, то быть, по суть, саботироваться, если 60 миллион, выделять на ее ремонт, растаскивать, куда далеко?!.
я слушать президент, он проводить блестящий открытый урок в ярославль, блестящий! я рассматривать этот урок не как политик, а как учитель, как человек, который преподавать высокий математика и философия, и я должный сказать, что почти под каждый абзац его выступление я готовый подписываться. но когда я смотреть, как это делаться, я просто оторопь брать! у президент оставаться один следующий год, для то чтобы выравнивать курс. на людоедский пенсионный реформа он и вы потерять минимум 20 процент рейтинг, и никакой примочка исправлять это невозможный. так что надо принимать решение, и решение очень ответственный.
сейчас быть два вариант дальнейший действие: западный вариант, американо-западный, и восточный вариант. и мы — не европейский, не азиатский, а евразийский держава — иметь редкий возможность для маневр. пока грызться в америка, пока провисать, терять популярность европейский лидер — и меркель, и французский президент, и в англия, ну все, — у мы быть такой возможность, давать она реализовывать. я считать, что перед мы стоять очень ответственный задача.
президентский выборы. мы ведь вы предлагать: давать проводить полноценный дебаты! но вместо полноценный дебаты мы подсовывать политика нетрадиционный политический ориентация и мадам от "дом-2", загнать весь в клетка к соловьев (он блестяще руководить этот политический зоопарк) и все похоронить. мы принимать свой решение — пойти в народ, и быть продолжать это делать и в новый год.
что мы сделать?
прежде все мы перенести опыт уникальный народный предприятие на международный сцена и создавать соответствующий международный союз. и уверять вы, наш предприятие под руководство казанков, сумароков, богачев... у сумароков в иркутский область первый предприятие, на который выходить на уровень средний зарплата более 100 тысяча рубль.
мы пойти в наука и создавать свой школа, в который реализовываться хороший советский, русский и мировой традиция.
мы заниматься аграрный политика. вчера кашин проводить итоговый заседание комитет в минсельхоз, и все, кто в он участвовать, видеть, как прислушиваться к идея, который мы предлагать.
мы пойти в международный организация. считать прекрасный предложение володин о развитие наш контакт с парламент другой страна, о восстановление контакт с лидер страна снг и о подготовка молодежный лидер.
мы делать все для то, чтобы наш молодежный команда во глава с афонин и новиков реализовывать программа поддержка ребенок из малообеспеченный семья, проект "знамя наш победа" и многий другой.
мы считать крайне важный принимать закон об оппозиция, для то чтобы гарантировать ее право. сильный власть должный быть заинтересовывать в сильный оппозиция, тогда быть приниматься разумный решение.
мы все должный сделать для то, чтобы помогать ребенок война и ребенок донбасс. мы реализовать полностью этот программа, они кланяться мы и благодарить.
что касаться спорт, мы, команда кпрф, становиться чемпион страна по мини-футбол, выигрывать международный соревнование. мы создавать сто хороший команда и быть продолжать этот линия.
мы считать, что конструктивный работа в этот план иметь особый смысл, и, как бы ни лаять...
добавлять один минутка.
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. ...ни лаять, ни орать, ни кричать, мы все сделать, чтобы 2019 год быть стабильный и продуктивный, мы весь без исключение в это заинтересовывать.
однако надо помнить следующий: чтобы не срываться, надо немедленно заткнуть рот тот, кто собираться отдавать курильский остров, немедленно! надо сделать все для то, чтобы срочно признавать донецкий и луганский народный республика, потому что, как только там происходить серьезный столкновение, мы неизбежно быть втягивать в этот конфликт, и тот мерзость и сволочь, который на украина разжигать конфликт и в капкан который попадать весь украинский народ, должный твердо это знать!
мы не должный допускать принятие правительство решение о введение норма энергопотребление в 300 киловатт-час на каждый домохозяйство. это вызывать массовый возмущение, и полностью рухнуть доверие к президентский курс. мы должный сделать все для то, чтобы не дорожать продукт, — сейчас у мы и так все, так сказать, сужаться: 50-й месяц подряд падать доход население и так далее. мы все должный сделать, чтобы отбивать, отбрасывать этот новый идея о то, что надо выгонять студент на улица, организовывать дистанционный обучение, ведь обучать наш ребенок быть тот же пять человек во глава с кудрин и чубайс. они уже обучать путин — первый пункт в программа кудрин быть введение пенсионный реформа, и теперь мы это расхлебывать. я бы на место президент немедленно выгонять тот, кто втягивать он в этот авантюра, он до конец не представлять, видимо, чем это пахнуть!
надо немедленно выкидывать на свалка закон о закрытие мупов и гуп, ведь они — последний рычаг нормальный управление для умный мэр и хозяин, иначе он быть заложник первый прорваться труба и очередной грабитель.
надо все сделать, чтобы выкидывать на свалка закон о самозанимать — они и так еле выживать, а теперь они еще много припирать: с каждый огород быть брать оброк. и надо сделать все, чтобы выбрасывать инициатива по повод подарок учитель и врач, — да они еле выживать! но надо обкладывать оброк весь, кто сегодня баснословный обогащаться, на дикий сумма, кто выгонять деньги из страна. надо вводить прогрессивный шкала налогообложение, и весь ресурс страна должный работать на каждый.
ну и в качество новогодний подарок: выходить книга по история российский отечество в лицо, образ — от рюрик до путин — и прозрение, весь 350 страница. мы вы в новый год ее подарить, не быть сам читать — отдавать свой ребенок, они вы быть премного благодарный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться руководитель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский.
подготавливаться сергей иванович неверов.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я вынуждать касаться то, о что говорить, чтобы обозначать наш позиция. у геннадий андреевич прозвучать, что "единый россия" потерять в рейтинг 20 процент из-за реформа. так это плохо или хорошо? это же показывать мужество партия, это достижение, что она пойти на издержки, чтобы попытаться оздоровлять система социальный обеспечение! мы говорить, что они, так сказать, проигрывать, а они отрываться от партийный интерес.
тут прозвучать, что кто-то там кто-то китайский язык учить. русский язык тоже учить во весь страна мир, а потом все, кто учить русский язык, уничтожать. так что смотреть не ошибаться, потом быть искать тот, кто с китайский язык, иметь это в вид. гигант пытаться осуществлять свой влияние и через язык — это уже сто раз быть. уничтожать носитель русский язык — я не исключать, что быть уничтожение и носитель китайский язык.
про пасе вспомнить. правильно, мы не должный платить они деньги за то, что на мы клеветать, и это длиться уже 22 год. первый подымать этот вопрос лдпр в 1996 год. к мы прислушиваться? нет. сколько потерять деньги? 4 миллиард евро! это стоимость один авианосец; если бы он сейчас бороздить мировой океан, мы бы много уважать, а мы отдавать этот деньги евробюрократ, который клеветать на мы и мешать мы жить нормально, дышать европейский воздух. вот я хотеть бы, чтобы быть исторический обоснование.
"конституция принимать 25 год назад..." а кто она принимать? вы что, все выступать за конституция? весь вы выступать против! и правильно. лдпр единственный решать занимать положительный позиция — с какой точка зрение? если нет конституция — нет выборы, нет государственный дума, все, тупик, диктатура: ельцин и коржаков. вот мы и поддерживать. ельцин я давать слово на последний заседание конституционный совещание, который состояться в тот самый место, где обычно проходить пленум цк кпсс. и быть кадр: сзади сидеть ельцин и черномырдин — а жириновский не показывать! нет, ну как же показывать, что жириновский еще ельцин ценить? дескать, не надо, у мы свой товарищ быть — шахрай, например, давать он поддерживать. шахрай, который участвовать в незаконный расчленение наш страна! очень правильно, что мы отвергать русофобский настроение и действие против мы в некоторый страна мир, но мы же сам тот же самый делать: извращать история, скрывать история, мешать!..
вот, допускать, опять прозвучать экономический позиция: в китай какой-то там бешеный цифра. слушать, там другой страна, там полтора миллиард население — да там весь цифра быть другой! мы близко не должный быть к то, чтобы брать пример с китай, индия, только, условно, индонезия, бразилия, пакистан — тот страна, где количество население приблизительно соответствовать наш. и то не должный это делать, потому что это весь южный, теплый страна, а другой холодный страна с такой количество население, как у мы, в мир нет вообще. мы обманывать человек, говорить, что вот там такой успех, давать, мол, пойти китайский путь... мы уже идти немецкий путь — немецкий социализм, или вот французский демократия. я хотеть бы, чтобы мы сейчас, в начало XXI век, все-таки ну какой-то вывод начинать делать. я не говорить, что надо искать ошибка, нападки на кто-то делать, чтобы кто-то быть плохо, но вывод надо делать!
геннадий андреевич предлагать прочитывать его огромный труд — мы уже читать труд брежнев: "малый земля", еще там какой-то... "целина", куда-то они там поехать... у каждый в стол лежать трилогия — великий леонид ильич! сейчас тот же самый. никто из вы не писать, за вы работать раб, вы только деньги они платить! сейчас, как же, садиться вы, написать 350 страница текст! я прекрасно знать, кто автор. вот я писать сам, я — единственный настоящий автор. ко я никто не придираться...  (оживление в зал.)  искать плагиат — ничто не находить, весь слово мой! я не говорить, что у я шикарный слог, я далеко до лев николаевич толстой, я не его правнук.  (оживление в зал, смех.)  здесь у александр дмитриевич папа писатель, а мой папа быть узник, как солженицын. только мой папа быть хитрый и сидеть мало, а солженицын не соображать и отсиживать десять год. кстати, я охаивать, не знать я, ничто... в октябрь 94-го год: вот там жириновский — чего он там?.. не понимать великий писатель, что на запад специально я подавать в черный цвет, потому что увидеть, что быть партия, за который человек готовый голосовать, и страшно испугаться. гора, вице-президент сша, звонить гайдар: "что это за лдпр? они побеждать! кто это такой?" — "а, это фашист". вот гайдар, покойный, давать мы такой оплеуха — оказываться, мы фашист. 25 год проходить — хоть кто-то мы казнить, хоть где-то мы что-то сказать, связывать с нацизм? вот украина — пожалуйста! но для они на украина-то ребята хороший.
так что все мочь делать, у все быть право, но мы должный подумать, что мы весь близко. монархия устаивать? нет, рухнуть. республика керенский устаивать? нет. советский республика устаивать? нет. ельцинский демократия устаивать? нет. сейчас много или менее еще стоять консервативный режим...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я согласный, вы только это и ждать, чтобы, как во франция, везде все заполыхать, а вы в окошко смотреть: о, хорошо, давать, душа этот власть! так же смотреть в окошко, когда царский чиновник расстреливать, когда русский генерал расстреливать, это все уже быть! еще не вечер, я согласный, у вы еще быть порох в пороховница, полно у вы оружие, и вы с удовольствие выходить, чтобы еще раз попытаться, еще раз... только, если вы выходить на улица с оружие в рука, мы вы загнать окончательно, уже навсегда — много с оружие в рука вы никогда не выходить!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. поддерживать! что так вяло?
я однажды, год десять назад, идти по зал и говорить: вот что вы здесь сидеть, вы что, готовый к решительный действие? отвечать: да, завтра мы давать команда — мы выходить на улица и быть вы расстреливать! депутат госдума внаглый здесь заявлять: да, быть вы расстреливать! кто-то останавливать он? кто-то сообщать в комиссия по этика? нет! ничто не надо! коммунист можно все, потому что они в кремль сидеть, в правительство сидеть, в этот президиум сидеть!.. где?..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. один нету — лебедев игорь владимирович. он нет, потому что он тяжело сидеть среди коммунист: он зарплата мало платить, питание плохой, квартира плохо. вообще квартира не давать: ни я, ни лебедев! никогда!
почему я немножко вот так... построить выступление? ну давать хоть раз в год — под новый год переставать стонать: это плохой, то плохо, там не так, туда пойти — вот тут хороший, а там плохой... ну а можно же сказать, что сегодня праздник, мы заканчивать сессия, хорошо поработать, весь депутат — молодец! кто не молодец, пусть он заниматься врач или следователь, мы не надо в этот дело вмешиваться, мы вмешиваться не надо. если в лдпр не приходить врач и следователь, значит, это самый хороший фракция — от это уже никуда не деваться.
вот об этот давать подумать: почему у мы быть пять режим — ни один не устаиваться? вот сейчас все хорошо, стабильно, как бы нет рывок, но что не хватать? противовес. пусть быть "единый россия", оставлять она, допускать, 300 голос, ну 305 — конституционный большинство. отдавать мы 145: 100 — лдпр и 45 — зюганов, все! спокойно быть бы три партия, противовес быть бы.
геннадий андреевич помогать библиотека открывать, там, всякий фонд, пчеловодство — пусть он заниматься то, что он приятно, приятно для душа.
я кролик когда-то... сообщать, что я они забивать, — а для что кролик держать? — так "мк" писать: жириновский, оказываться, в детство быть живодер. вы что, с ум сходить?! а для что кролик держать, курица для что держать, овца для что держать? мы все держать — скот, птица, — чтобы забивать и накормить человек! нет, надо же оппозиция вот так по-дурацки показывать: видеть, какой они живодер? ну идти и живой кушать курица и кролик, главный редактор "московский комсомолец"!  (оживление в зал.)
вот надо все-таки мы хорошо... у мы ожидаться расширение площадь, быть другой зал.
я надеяться получать квартира, вячеслав викторович, в начало тверская: я там никогда не жить. квартира я давать в начало тверская!  (оживление в зал.)  вы между они распределять?..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот чтобы быть близко. мочь быть, тоннель сделать даже и тележка, чтобы прокатиться...
мы должный относиться друг к друг хорошо, мы должный уважать...
еще минута давать — мало, чем зюганов: он давать много, я просить только минута.
председательствующий. добавлять время.
мы не быть регламентировать, владимир вольфович.
жириновский в. в. да, не надо регламентировать!
председательствующий. геннадий андреевич тоже не регламентировать.
жириновский в. в. да, он перебирать время... и вообще, вячеслав викторович, вы замечать, что, как только сюда выходить геннадий андреевич, прямой эфир прекращать? давать я после вы слово — мочь быть, прямой эфир долго продлять. как он появляться, сказать "менять курс", два-три слово — и эфир вырубать! поэтому после вы — а вы в прямой эфир идти, вы счастливый человек: вы видеть весь планета, весь элита весь страна в мир — давать я сперва слово. мочь быть, в этот лишний два-три минута я успевать что-то сказать, а они еще не успевать вырубать.
на голос геннадий андреевич уже у весь телеканал реакция: голос зюганов, коммунист — все, вырубать! а мы страдать. хотя по алфавит я на первый место — с какой стать зюганов?.. "ж", "з", "и", "к", "л", "м", "н" — с какой стать зюганов идти первый?  (оживление в зал, смех.)  представлять, они уже у власть нет — а продолжать они пускать вперед. "з" после "ж" идти! а буква "ж" любить надо, это "жизнь", а буква "з" — это "запор"!  (смех в зал.)
вячеслав викторович, вы видеть реакция зал? это значить, надо надбавка я давать. никакой врач так не помогать! сегодня домой, в семья прийти радостный, приносить какой-то конфетка.
то быть мы должный создавать настроение, понимать? мы самый демократический орган: президент, царь — тяжело выравнивать баланс, это один человек, он мочь ошибаться; армия, дипломат — тоже; мы самый демократический! мы видеть, мы слышать, мы любить — а мочь быть, не любить... но давать договариваться все-таки, что у мы быть: отказываться от прямой выборы президент — давать, пусть быть госсовет и коллективный орган, и каждый год (подчеркивать: каждый год!) менять председатель госсовет — мочь быть, быть хорошо.
давать больше полномочие парламент давать. все-таки депутат иметь право влиять на формирование исполнительный власть, хотя бы два-три министр давать: пускай у лдпр — образование, у "единый россия" — допускать, экономика, геннадий андреевич, мочь быть, социалка. ну давать по один министр — что, трудно, что ли? нужно помогать, у мы не хватать сегодня противостояние, не хватать такой состояние, когда мы весь, три-четыре партия... пускай сергей михайлович не обижаться — он уже место посол готовый, "справедливый россия" уходить в коммунистический партия. они все уже сделать: квартира давать, машина давать — только лдпр ничто не мочь давать, ничто не мочь давать! потому что у они быть зацепка — они земляк тот, кто сидеть в кремль, а мы не земляк. я из азия, чингисхан я, а не ваш, там, питерский!  (оживление в зал.)  и пока чингисхан в мой лицо не прийти к власть, успех грандиозный не быть, вы должный это понимать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так чингисхан и быть за русский! надо заставлять уважать русский, потому что сегодня мы в плохой положение, плевать на мы каждый день!.. я не хотеть этот тема снова обсуждать.
давать хоть о что-то раз в год договариваться. допускать, о русский вопрос поговорить, о русский мир поговорить, об исполнительный власть, о то, как мы она сформировывать в близкий 10—15 год... ну давать находить решение: я предлагать отказываться от одномандатный округ. в что беда? сейчас несколько депутат, который быть в округ, уходить в исполнительный власть, и теперь у мы нет депутат, надо ждать 8 сентябрь — ну разве это правильный? зачем мы год ждать?! давать депутат в округ направлять тот, кто входить в список данный партия по этот округ. гражданин наплевать, они голосовать за партия, а фамилия депутат уже забывать. пустой округ быть до 8 сентябрь — ну зачем это делать? мы сам себя создавать проблема! надо так: или убирать одномандатный округ, или же вносить поправка о замещение, то быть руководство партия сам направлять депутат то, кто близкий к это округ: вот он, округ, и по этот же область быть другой кандидат, он уже быть не одномандатник, а по партийный список. ну почему целый год надо ждать? это же еще и деньги, зарплата, нет у мы депутат, помощник — никакой нет! разве это допустимый? если командир дивизия арестовывать — что, армия оставаться без дивизия? нет, должный быть какой-то компенсация. а тут забирать депутат — и все, мы сидеть без депутат, и не без один.
вы должный понимать: если мы хотеть развивать партийный-политический система, то голосование должно быть только пропорциональный. человечество уже все испытывать, ну чего мы опять биться, так сказать, голова?
я заканчивать, чтобы не утомлять.
смотреть, что мы делать? давать выборы на сентябрь, мол, в сентябрь у все хороший настроение — получать 9 сентябрь хороший настроение? а в декабрь вы, наоборот, выигрывать. так что при что здесь погода? человек тяжело! ну мочь вы понимать, что лето хотеть отдыхать весь человек — и "единый россия", и ваш родственник, и весь страна, и фсб, и врач. весь страна сидеть, и ничто не мочь сделать! зачем? кто это придумывать? говорить, мол, в сентябрь быть хорошо голосовать за "единый россия" — все, кончаться, уже и погода роль не играть, и песня роль не играть. поэтому давать вернуть выборы на весна. я предлагать все-таки апрель, когда теплый, конец апрель, последний понедельник апрель — почему? потому что в воскресение мочь быть пасха. вот давать в последний понедельник апрель каждый год проводить какой-то выборы — и президент (если сохранять выборы), и губернатор, и весь остальной.
и по повод губернатор — что мы устраивать битва на кость? ну давать назначать и получать квота. президент говорить: в этот год квота у кпрф — один губернатор, в следующий год — у лдпр, потом еще у какой-то партия (я не называть этот третий партия — мочь быть, она не быть: мы достаточно два, зачем делиться-то еще с кто-то?). можно об это договариваться. ну нельзя же так: кто-то один решать в какой-то кабинет — все, быть мажоритарный система, или все, быть смешанный система, или все, этот партия быть, а этот не быть... ну что это такой?!
вы у народ спрашивать, что он хотеть. неужели вы не понимать, что хотеть народ? ведь он сказать об это, и вциом подводить итог. кто у мы вызывать самый больший доверие и понимание? три человек: путин, глава государство, — не оспаривать; лавров, весь международный отношение, — не оспаривать; но третий-то — я, я и лдпр! вы что еще надо?  (аплодисменты.)  народ так решать! вы что думать какой-то другой формула? народ сказать: "лдпр!" и мы много не просить: третий место, везде и всегда бронза, три министр, три губернатор, здесь в президиум три зам — почему у мы один, с какой стать? у мы один, а остальной все сидеть наслаждаться, что у они много...
я заканчивать, еще надо давать слово сергей михайлович, хотя он не готовый и не хотеть выступать.  (оживление в зал.)  впереди вы все ждать радостный процедура: орден, медаль, грамота, благодарность... сегодня ваш ребенок и внук быть с радость встречать папа, дедушка, а мама-депутат быть готовить борщ, хотя она тоже мочь быть награждать. то быть вы награждать, и я заранее вы все поздравлять! заслуженный награда — мы вы не завидовать, потому что вы должный быть что-то сделать, чтобы получать этот награда, и вы очень много сделать.
да здравствовать государственный дума!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, действительно по итог опрос в этот год три человек признавать самый популярный политик, и в этот тройка владимир вольфович жириновский. он, рассказывать об это, действительно приводить данные исследование фонд "общественный мнение": путин, лавров и жириновский.
владимир вольфович, поздравлять вы!  (аплодисменты.)  но это жириновский, не лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. согласный, это так, но с они, по-видимому, наоборот, без вы они...
из зал. пусть они подумать!
председательствующий. "подумать об это", — сказать владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это необходимый обсуждать, потому что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, сегодня заключительный заседание, и оно, безусловно, мочь не укладываться в формат, то более что выступать руководитель фракция.
пожалуйста, сергей иванович неверов, руководитель фракция "единый россия".
сергей иванович, здесь звучать в тот число исторический справка...
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
владимир вольфович мочь создавать настроение любой аудитория!
я хотеть сказать, коллега, что сегодня 1722-е заседание государственный дума с начало ее работа, и двое коллега, выступать передо я, принимать участие во весь 1722 заседание — давать они за это еще раз поблагодарить, они и сегодня здесь с мы!  (аплодисменты.)
завершаться осенний сессия, пятый сессия госдума седьмой созыв, и, как уже быть отмечать, мы проходить экватор. каждый осенний сессия — это прежде все рассмотрение и принятие главный финансовый документ наш страна — бюджет, и в принимать мы этот осень бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год закладывать средство на реализация национальный проект. к 1 апрель, уважаемый коллега, должный быть полностью сформировывать государственный программа, в который мы должный увидеть конкретный объект в регион: дорога, школа, фапа, больница, поликлиника; должный быть жесткий привязка выделять деньги, каждый цифра, к конкретный результат. и наш, как парламентарий, важный задача — это парламентский контроль за реализация национальный проект, за эффективность бюджетный трата. у мы для это быть весь необходимый инструмент, и вячеслав викторович говорить, что вносить в регламент государственный дума изменение, в соответствие с который наш комитет теперь иметь возможность контролировать по свой профиль исполнение любой государственный программа.
коллега, вспомнить, в 2006 год быть давать старт четыре приоритетный национальный проект: "здоровье", "образование", "доступный и комфортный жилье...", "развитие агропромышленный комплекс". и быть конкретный результат по итог реализация этот проект: вырастать продолжительность жизнь, увеличиваться рождаемость; взять проект "развитие агропромышленный комплекс" — сельский хозяйство становиться один из драйвер экономика, россия выходить на рекордный урожай, который не быть даже в советский союз, сокращаться импорт сельхозпродукция, доход от экспорт продоволь ствие превышать доход от экспорт вооружение.
конечно, по ряд направление необходимо оказывать поддержка. в частность, мы неоднократно говорить, что необходимый поддержка производство плодоовощной культура, мы говорить о необходимость снижение ндс по этот направление, и быть продолжать работа, и обязательно это решать, но самый важный, что поддерживать президент на встреча с наш аграрий, — это разработка отдельный государственный программа развитие сельский территория. сейчас это подпрограмма, вы знать, и она работать только до 2020 год. фракция "единый россия" считать, что "развитие сельский территория" — это должно быть не просто название важный государственный программа, этот задача должный получать статус на уровень национальный проект  (аплодисменты) , потому что экономический показатель в агропромышленный комплекс мы достигать, но то, как жить человек на село, сегодня оставлять желать хороший. у мы, коллега, десяток тысяча населенный пункт, и из они только 1114 город, а весь остальной — село. и в каждый регион каждый село, каждый деревня должный увидеть себя в этот нац проект: где, когда быть построить школа, отремонтировать или построить дом культура, появляться фап, когда быть отремонтировать дорога — каждый километр дорога, который закладываться в программа, должный иметь свой конкретный география. предстоять решать задача в часть строительство жилье для крестьянский (фермерский) хозяйство на обрабатывать земля. необходимо давать возможность выходить на более крупный рынок сбыт владелец личный подсобный хозяйство, предусматривать для это простой патентный система налогообложение.
я еще раз хотеть сказать с этот трибуна: геннадий андреевич, предлагать мера не носить принудительный характер и никой образ не касаться ни садовод, ни дачник.  (аплодисменты.)  мы предлагать добровольный приобретение патент, если это нужный, если захотеть сам человек — владелец личный подсобный хозяйство, никто не иметь право требовать приобретение патент в обязательный порядок.
уважаемый коллега, впервые именно государственный дума седьмой созыв подходить к решение вопрос утилизация твердый коммунальный (бытовой) отходы. проблема уже перезревать. быть много спор, разногласие, но мы запускать этот реформа с 1 январь, предусматривать обязательный согласование с гражданин территориальный схема обращение с отходы, устанавливать целевой использование средство экологический сбор, и сейчас мы крайне важно пристально следить за правоприменительный практика, за размер тариф, за ситуация на полигон.
вчера председатель правительство дмитрий анатольевич медведев проводить совещание, посвящать этот тема, где обозначать еще ряд предложение, призывать способствовать увеличение процент переработка мусор. но по-прежнему, коллега, остро стоять вопрос обращение с отходы первый и второй класс опасность — это самый опасный вид отходы: щелочь, кислота, использовать аккумулятор, лампа. весь это валяться в лес, в овраг, по закон на полигон они везти нельзя, они надо везти на обезвреживание, на утилизация, но платить за это никто не хотеть, нет никакой система учет этот опасный отходы. мы в весенний сессия необходимо приходить к решение этот вопрос, находить ответ, как это сделать, чтобы лес и овраг не заваливать этот опасный продукция, который очень серьезно загрязнять наш земля.
мы надеяться, что именно седьмой созыв государственный дума входить в история как закрывать весь законодательный лазейка, допускать появление обманывать дольщик. наш профильный комитет продолжать работа в этот направление, мы проводить очень широкий парламентский слушание. десятилетие длиться этот проблема, и наконец-то мы поставлять законодательный барьер. необходимо сделать так, чтобы такой явление, как обманывать дольщик, прекращать существовать у мы в страна.
коллега, работать в регион, мы постоянно слышать история, связывать с качество оказание паллиативный помощь, мы прекрасно понимать, что здесь требоваться срочный решение. буквально неделя назад об это еще раз говорить президент на встреча с общественник. в государственный дума проходить парламентский слушание на тема "паллиативный помощь в российский федерация. перспектива нормативный-правовой регулирование", в который принимать участие представитель медицинский сообщество, некоммерческий организация, эксперт. по итог этот широкий общественный обсуждение в конец ноябрь правительство вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", и в весенний сессия он необходимо быть рассматривать, этот закон серьезно облегчать процесс получение тяжелобольной обезболивание и быть способствовать обеспечение такой помощь, в тот число на дом.
конечно, много спор вызывать закон об изменение параметр пенсионный система, и мы быть принимать норма о поддержка гражданин предпенсионный возраст, появляться новый понятие, с который застраховывать работник и работодатель ранее не сталкиваться, например "предпенсионный возраст" — новый правовой категория, предполагать как особый статус гражданин этот возраст, так и наличие для они определенный преференция и льгота. в частность, работник предпенсионный возраст получать право на ежегодный диспансеризация с предоставление работодатель на реализация этот цель два рабочий день с сохранение зарплата.
существовать информационный система пенсионный фонд россия, и через сайт, через действующий личный кабинет любой застраховывать лицо обязанный разъяснять его право и возможность. корректность работа этот система должно уделяться особый внимание, потому что сейчас очень многий человек не знать о свой право. и когда человек обращаться, чтобы реализовать свой право, они говорить: "а вы должный быть написать личный заявление", — а человек просто об это не знать и потерять какой-то льгота, какой-то надбавка к свой пенсия. существовать проблема и в часть разъяснение преференция сотрудник со сторона работодатель. быть очень много малый предприятие, на который отсутствовать служба — отдел кадры и так далее, — где можно быть бы получать такой консультация. чтобы не возникать конфликт между работник и работодатель, этот важный направление должно находиться под контроль наш профильный комитет и министерство труд.
еще один важный аспект — реализация программа поддержка занятость наш гражданин. в бюджет закладывать средство, который получать регион, на обучение, повышение квалификация гражданин предпенсионный возраст, увеличивать выплата и пособие по безработица.
коллега, у мы звучать очень много вопрос, касаться миграционный политика, получение гражданство. мы только недавно принимать ряд изменение, который облегчать получение российский гражданство, но это недостаточно. мы видеть, какой событие происходить сегодня и далеко быть происходить, как мы понимать, на украина, и мы должный давать возможность наш соотечественник, наш будущее гражданин получать гражданство в упрощенный порядок.
уважаемый коллега, государственный дума исполняться 25 год. за этот время быть сформировывать законодательный база страна. на экватор работа текущий созыв мы придерживаться крайне важный принцип работа — это открытость, обсуждение наиболее важный вопрос в формат широкий общественный-парламентский слушание. такой формат у мы быть запускать впервые: мы не просто проводить парламентский слушание, мы приглашать большой количество эксперт, общественник, для то чтобы вместе с они здесь, в этот большой зал, выверять направление и предложение с точка зрение то, что необходимо сделать. мы жить по следующий принцип: слушать друг друг независимо от политический принадлежность, принадлежность к тот или иной партия, выходить на консолидировать, выверять решение, потому что наш общий цель — сделать жизнь наш гражданин хорошо, комфортный, а россия сделать процветать держава.
коллега, весь с наступать новый год! пусть он быть продуктивный, богатый на радостный событие. и весь хороший настроение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
"справедливый россия" начинать набирать популярность, ведь к партия, который терять популярность, так часто не обращаться. сергей михайлович, это я о выступление владимир вольфович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, мы с вы знать и помнить, что краткость — сестра талант. и в связь с это, вячеслав викторович, все-таки хотеться бы, чтобы в новый год весь без исключение соблюдать регламент. ну ладно один минута добавлять, минута быть минута, но когда практически второй выступление идти, и, уж давать честно скажем, ладно бы мы услышать какой-то дельный предложение... не знать, владимир вольфович здесь, в зал, или уже выходить, но хотеть сказать он и его коллега: не завидовать, коллега, то, кто и что получать, какой машина, какой дача, какой пост, и уж за наш партия не волноваться, у мы все быть хороший. а если лдпр что-то не давать, то, наверное, потому, что на ваш забор не тот буква написать, как владимир вольфович тут говорить. так что давать стараться, чтобы тоже что-то получать.
дорогой коллега, уходить год, конечно, быть для наш страна непростой, год быть очень контрастный. быть и трагический событие, и не очень, мягко говорить, хороший решение, в тот число и наш, я об это два слово сказать. но в тот же время мы избирать президент, владимир владимирович путин (и наш партия осознанно поддерживать его кандидатура на выборы президент), мы открывать крымский мост — это действительно быть большой прорыв, мы блестяще проводить чемпионат мир по футбол — мы быть чем гордиться, есть что вспомнить! но мы понимать, отдавать себя отчет в то, что решение, который сначала быть принятый государственный дума, потом поддерживать совет федерация и закон быть подписывать президент, — я говорить о так называть пенсионный реформа, — к сожаление, еще долгий год быть негативно сказываться на весь социально-экономический ситуация в наш страна, я даже сказать бы, на социально-политический ситуация. с 1 декабрь уже начинаться реализация этот закон, и, конечно же, весь мы негативный последствие увидеть, быть видеть, отмечать неоднократно.
в тот же время не мочь не обращаться со слово благодарность, уважаемый коллега, ко весь вы, депутат государственный дума из весь фракция, потому что в уходить год из 169 законопроект, который наш фракция подготовить и вносить, 25 уже становиться закон, они подписывать президент, и именно за это я вы благодарить: без ваш поддержка они так и оставаться бы законопроект. я не быть они перечислять — я неоднократно с этот трибуна говорить о многочисленный наш правка жилищный кодекс, о многий другой новелла. сегодня, я надеяться — и заранее благодарить, — мы в третий чтение принимать законопроект о запрет с 1 июнь будущий год роуминг на территория российский федерация: я еще раз сказать, что экономия для наш гражданин только в 2019 год составлять 36 миллиард рубль — это деньги, который наш гражданин должный быть бы заплатить, но, к счастие... единственно, это быть только с 1 июнь 2019 год, но все равный это значительный вклад. мы вместе в предстоящий год быть работать над многий законопроект — важный, полезный, нужный для наш гражданин, для наш страна, — и, уверять, мы всегда быть находить точка соприкосновение и быть слышать аргумент друг друг.
не мочь не отмечать следующий. неоднократно, в тот число в рамка юбилейный мероприятие, посвящать 25-летие конституция российский федерация и федеральный собрание, мы говорить о то, что действительно качественно изменяться работа, обстановка, атмосфера в государственный дума седьмой созыв. безусловно, слово благодарность заслуживать председатель государственный дума вячеслав викторович володин, потому что то, что теперь каждый фракция иметь право в сессия четыре приоритетный законопроект представлять для рассмотрение в обязательный порядок, очень важно. у мы год, иногда созыв лежать законопроект, они так весь время и находиться в портфель государственный дума без рассмотрение, у автор не быть возможность высказывать аргумент, услышать контраргумент — и то, что сейчас, в наш созыв, весь это строиться по-другому, абсолютно правильно.
уважаемый коллега, оставаться время выступление я хотеть посвящать очень серьезный, больная, опасный проблема, который нависать над наш страна, над наш экономика (и скоро, вероятно, правительство быть вносить законопроект, который хорошо бы никогда не быть вносить), — я сейчас вы об это рассказывать.
вы знать, что наш страна подписывать так называть парижский соглашение, но не ратифицировать, и я очень надеяться, что мы никогда не ратифицировать этот вредный для весь человечество, для наш планета документ — парижский соглашение. при абсолютно разный отношение к заявление, к позиция, к действие господин трамп этот человек в прагматизм не отказывать, и неоднократно сделать заявление о то, что америка выходить из парижский соглашение, — это не чудачество, оно как раз делаться с опора на то, что реально происходить.
а что реально происходить, уважаемый коллега? дело в то, что по первый профессия я горный инженер-геофизик, проблема изменение климат я заниматься и заниматься многий год профессионально, и вот с этот высокий трибуна я утверждать: с точка зрение современный наука, никакой роль в изменение климат антропогенный воздействие не играть. я приводить только один цифра, она легко запоминаться, вы мочь находить подтверждение: главный парниковый эффект давать вода, пар (облако, который мы видеть, — это водяной пар), доля в этот главный парниковый эффект антропогенный воздействие в десять тысяча раз мало. еще раз: главный парниковый эффект давать водяной пар, а то, что идти от деятельность человек, в десять тысяча раз мало, ничтожно мало. и никакой влияние, конечно, на изменение климат, быть то потепление либо иной процесс...
кстати, по прогноз ученый, заканчиваться очередной цикл — быть одиннадцатилетний, шестидесятилетний и тысячелетний цикл — активность солнце, и, к сожаление (это астрономический реалия), с каждый десятилетие уменьшаться угол наклон ось вращение наш планета, именно из-за это меняться инсоляция, именно из-за это меняться огромный теплообменник, экватор и наш полюс, и то, что мы видеть, следствие только это — антропогенный воздействие нет. для что же человечество, прежде все великобритания... из шесть "фабрика мысль" великобритания пять утверждать, что — караул! — ледник таять именно из-за выброс углекислый газ и различный другой деятельность человечество, один "фабрика мысль" придерживаться другой точка зрение, но если кто-то следить, то наверняка помнить, как несколько год назад вскрываться просто фальсификация, когда вот этот пять "фабрика мысль" передавать друг друг фальсифицировать данные о якобы изменяться температура вода в мировой океан и многое другой. так вот на самый дело нет никакой научный обоснование изменение климат с точка зрение потепление.
в связь с это я просто напоминать, что 30 год то назад быть история — многие из вы помнить — с озоновый дыра: становиться утверждать, что, оказываться, когда женщина пользоваться лак для волос или еще что-то или из холодильник вытекать различный охлаждать жидкость, это нарушать озоновый слой. за этот теория, так же как за теория потепление климат, быть присуждать нобелевский премия, она быть вручать, быть целый академия создавать, человечество бороться, запрещать весь фреон, кроме один, который так, по случайность производить известный фирма "DuPont", — и вдруг оказываться, что озоновый дыра всегда сам образовываться и сам зарастать, без всякий участие человечество. то же самый и с изменение климат.
а теперь самый главное. законопроект, который некий очень спешить чиновник и правительство уже подготовить, вывесить на сайт правительство, в он говориться о то, как мы быть выполнять парижский соглашение — иной слово, как быть торговать квота, сам себя быть загонять в этот рамка. что такой с этот точка зрение парижский соглашение? это инструмент управление чужой экономика тот страна, который хотеть рулить и хотеть еще на ровный место, в прямой смысл из воздух получать деньги. они хотеть загнать мы в разряд отсталый, развивающийся страна, не хотеть, чтобы россия развиваться. и здесь мы должный быть бдительный, ни в кой случай нельзя допускать, чтобы мы сам, свой же рука мешать развиваться наш страна, потому что, мочь быть, к сожаление, но сейчас и углеводород, и уголь давать очень большой довесок в доход наш бюджет.
добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
председательствующий. добавлять время.
миронов с. м. и конечно, мы не должный, как говориться, пилить сук, на который сидеть. я специально об это говорить, потому что уже в 2019 год, видимо, пойти этот процесс.
наступать год объявлять оон международный год язык коренной народ — у мы 160 национальность, 160 язык, поэтому мы тоже должный об это помнить. в наступать год исполняться 150 год со день создание периодический таблица химический элемент менделеев, в этот смысл это тоже очень важный для мы год, мы все должный и об это помнить. но в первый очередь будущий год становиться год борьба в мировой сообщество за реализация или против реализация парижский соглашение, и мы должный быть бдительный, мы не должный давать себя в обида, не должный давать в обида свой экономика.
я все поздравлять с наступать новый год, желать весь хороший каникулы! и с новый сила мы открывать в январь шестой сессия государственный дума седьмой созыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, по порядок работа замечание, предложение быть? быть.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, просьба по 19-му вопрос: замена докладчик на ламейкин дмитрий викторович.
председательствующий. так, по 19-му вопрос замена александр александрович авдеев на ламейкин, да?
савастьянов о. в. да.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить объединять рассмотрение ряд вопрос, поскольку тема один и тот же и вносить они быть одновременно. предлагать 5-й и 6-й вопрос, а также 35, 36 и 37-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. 5-й и 6-й вопрос — один доклад, 35, 36 и 37-й вопрос — тоже один доклад. понимать вы.
уважаемый коллега, ольга викторовна савастьянов предлагать по вопрос 19 заменять докладчик на ламейкин. нет возражение? нет. приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать сделать один доклад по 5-му и 6-му вопрос. нет возражение? нет. приниматься. и также давать возможность с один доклад выступать по 35, 36 и 37-му вопрос. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет предложение ставить на голосование: принимать в целое проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое единогласно.
коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". у мы 38 законопроект третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация". доклад оксана викторовна пушкина.
пожалуйста.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, президиум, вячеслав викторович! проект федеральный закон № 558290-7 "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация" направлять на развитие институт уполномоченный по право ребенок на весь уровень власть и вносить, я напоминать, президент российский федерация. 13 ноябрь мы он принимать в первый чтение, 18 декабрь, вчера, — во второй. сегодня мы рекомендовать принимать он в третий чтение. проект закон прорабатывать очень хорошо, замечание правовой и юридико-технический характер по проект федеральный закон нет.
уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение проект федеральный закон № 558290-7 "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация".
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация". доклад ирина викторовна белый.
пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! единственно, я напоминать, что этот законопроект входить в пакет законопроект, предлагать президент российский федерация. законопроект проходить необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение и принятие в третий чтение.
просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть особенность налогообложение международный холдинговый компания)". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к рассмотрение в третий чтение законопроект № 558296-7 "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть особенность налогообложение международный холдинговый компания)". законопроект проходить весь необходимый процедура. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы весь помнить, что государственный дума принимать и 3 август быть подписывать федеральный закон "о специальный административный район...", о международный компания на остров русский (приморский край) и октябрьский (калининградский область). потом оказываться, что такой остров, как октябрьский, нет, а чтобы канал прорыть, надо много деньги, поэтому в конечный счет просто срочно переименовывать муниципальный район в остров, и закон начинать действовать. речь идти о то, что быть создавать внутренний офшор с особый условие функционирование бюджетный, налоговый, таможенный и весь другой система.
теперь вот в этот законопроект, который сейчас быть ставиться на голосование, предлагаться дальнейший развитие концепция тот закон. предполагаться не только переводить сюда компания, но и сохранять офшор как там, за рубеж, так и здесь, в российский федерация, соответственно, если офшор оставаться за рубеж, то, безусловно, освобождаться от многий налоговый и другой нагрузка, то быть создаваться специальный преференция. прежде все, вы помнить, быть амнистия капитал, потом, собственно, для этот компания она продлять, затем мы они освобождать от резидентство и прочее, и прочее. теперь вот в этот законопроект предлагаться следующий: абсолютно свободный резидентство, то быть хотеть — написать заявление и освобождаться, становиться быть, быть освобождаться от налог; далеко, налоговый база уменьшаться, налоговый ставка уменьшаться, налоговый вычет также уменьшаться, притом что это касаться такой налог, как НДФЛ (с дивиденд), налог на прибыль, а также налог на имущество; отчетность упрощаться, регистрация ускоряться — ну, видимо, такой образ правительство российский федерация предполагать далеко развивать, улучшать и подымать экономика.
фракция кпрф такой законопроект поддерживать не мочь. мы считать, что этот закон быть создавать неравный условие для отечественный товаропроизводитель, который быть повышать на 2 процент налоговый нагрузка — ндс, к то же расти налог на имущество и прочее, и прочее, о что вы хорошо знать.
ну и наконец, о простой народ: ндс повышать на 2 процент, пенсионный реформа проводить — безусловно, ухудшать условие, тариф на жкх быть расти, налог на недвижимость по кадастровый оценка расти. получаться такой картина: весь реформа, который сейчас проводиться, проводиться за счет население, за счет простой народ, а офшор — они все свободно и свободно себя чувствовать, и они быть продолжать делать это и далеко.
мы против.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не хотеть бы сейчас говорить о то, что мы принимать закон именно для то, чтобы по поручение президент сдерживать рост размер налог на имущество гражданин (поручение президент, такой образ, быть выполнять), решать вопрос об изменение подход к кадастровый оценка. я хотеть бы обращать внимание на то, что тот решение, который мы принимать... когда говорить о 2 процент ндс, почему-то забывать, что с 1 январь следующий год страховой взнос должный быть быть 34 процент, а мы принимать решение, что они составлять 30 процент. и если повышение ндс приносить 630 миллиард рубль бюджет, то потеря для бюджет от тот 4 процент, по который мы принимать решение, — это на самый дело 1 триллион 300 миллиард, можно посчитать в принцип. я мочь продолжать и по остальной аргумент, но просто они к данный законопроект не иметь отношение.
а к что иметь отношение этот законопроект и что важно отмечать? мы сейчас услышать, что создавать на территория страна внутренний офшор. на самый дело слово "офшор" в перевод с английский, если кто-то не помнить, означать "вне берег", дословный перевод такой, поэтому, когда слово "офшор" произноситься, надо примерно понимать, о что идти речь. так вот, не создание внутренний офшор, а возможность для наш компания перерегистрироваться в россия и входить в российский юрисдикция — вот цель, который мы ставить, когда принимать закон.
кстати, когда я докладывать о тот законопроект, стоять здесь, на трибуна, я сказать: коллега, мы на самый дело первый в мир пытаться проводить этот процедура, чтобы ликвидировать последствие тот период, когда компания действительно уходить в офшор. они уходить из российский юрисдикция, а мы заниматься то, что возвращать они сюда, поэтому главный требование данный закон — это чтобы у компания (а ведь они все на международный биржа котироваться) не ухудшаться налоговый условие, потому что иначе происходить обвал их капитализация, обвал капитализация страна, и мы поставлять точка на экономический рост. вот о что идти речь.
а почему в этот закон, почему вообще понадобиться этот изменение? кстати, законопроект о внесение изменение в этот закон раиса васильевна кармазин вносить лето, и направлять законопроект лежать в правительство, ждать заключение, но правительство обращаться к мы со слово: "в работа дума сейчас быть перерыв, новогодний каникулы, когда не быть приниматься закон много два неделя, — что за этот время придумывать наш "друг" за рубеж, какой санкция? а мы не смочь на это отреагировать". вот принятие этот закон нужно сегодня, чтобы наш компания любой возможный санкция встречать во всеоружие, чтобы не обрушиваться их акция на биржа мир, чтобы наш экономика не пострадать.
мы поддерживать этот законопроект. кстати, он наверняка еще быть дорабатываться, потому что мы идти по этот путь на самый дело первый в мир, и задача, который мы предстоять решать, очень сложный. поэтому мы предлагать: давать решать задача, а не уходить от их решение, прятаться за громкий лозунг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть особенность налогообложение международный холдинговый компания)", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го и 6-го вопрос, они рассматриваться вместе, с один доклад. зачитывать наименование, а затем павел владимирович крашенинников предоставлять слово по этот два вопрос: 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", и 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад павел владимирович крашенинников по 5-му и 6-му вопрос.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный пакет законопроект декриминализироваться часть первый статья 282 уголовный кодекс, это, напоминать, антиэкстремистский статья. также напоминать, что согласно законопроект гражданин за нарушение, совершать в первый раз по этот статья, быть в административный порядок караться, и только при повторный нарушение быть применяться норма уголовный кодекс. при это закон быть иметь обратный сила, обращать на этот внимание. и также обращать внимание на то, что по часть первый статья 282 уголовный кодекс — после то, как президент вносить рассматривать мы сегодня законопроект, и после уточнение позиция верховный суд — фактически уже работать и фактически дело, который быть известный на весь страна, уже прекращать.
проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. просить принимать давать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по 5-му вопрос по мотив быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
просьба к фракция "справедливый россия" определяться, кто быть выступать, в соответствие с регламент.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр. подготавливаться синельщиков.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вы весь, наверное, помнить замечательный советский фильм "мимино". там быть такой эпизод, когда в суд адвокат спрашивать: "сказать, подсудимый испытывать личный неприязнь к потерпевший?" ну и замечательный актер мкртчян говорить: "да, он я сказать: такой личный неприязнь я испытывать к потерпеть, что даже кушать не мочь". вот тут еще хоть что-то, понимать? то быть можно сказать, что вроде как суд устанавливать, что быть личный неприязнь и что кто-то она испытывать. согласно 282-й статья если кто-то опубликовывать на свой страничка в социальный сеть один из почти 5 тысяча материал, признанный экстремистский, то попадать под действие этот статья, о возбуждение ненависть либо вражда, по такой-то и такой-то признак. коллега, я вы уже приводить много пример на данный тема, вот последний, мочь еще посмотреть: быть такой замечательный вася ложкин, котиков всякий рисовать и так далее, так вот даже один из его рисунок быть признавать экстремистский.
и какой в принцип польза от то, что сначала вы оштрафовать по административный статья, а потом, если вы, не знать, что материал находиться в число 5 тысяча экстремистский материал, размещать он и вы привлекать к ответственность уже по уголовный статья? конечно, это хороший, чем то, что быть сейчас, но позиция лдпр заключаться в то, что 282-я статья вообще должный быть исключать из уголовный кодекс, потому что судить за то, что не случаться, просто-напросто аморально. нет ни один преступление, который повлечь бы за себя какой-то тяжкий последствие и на который в уголовный кодекс не быть бы соответствующий статья, весь они быть, но они действовать только тогда, когда факт иметь место, то быть случаться что-то, происходить что-то ужасный. когда вы что-то сказать, а вы за это привлекать, потому что кто-то в суд решать, что это возбуждать ненависть, рознь или еще что-то, — это, коллега, просто нонсенс, еще раз говорить. такой, наверное, нет нигде в мир, кроме наш страна.
вы знать, когда я служить в армия, наш прапорщик очень любить нецензурный выражение. и некоторый ребята, служить со я, обижаться, говорить он: что вы я оскорблять? и вот один из они, грузин, он отвечать: дурак, я ты не оскорблять, я ты объяснять! то быть мы иногда ненормативный лексика использовать просто как... ну, это манера разговор, а кто-то считать, что этот оскорбление.
вот поэтому за это судить, еще раз говорить, просто нельзя. 282-я статья должный быть исключать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
подготавливаться емельянов.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать концепция законопроект в первый чтение, но наш поправка не быть принимать, в связь с что во второй чтение мы голосовать против.
как говорить сторонник этот нововведение, закон хороший то, что в отношение лицо, осужденный или привлекать к ответственность по этот норма, уголовный дело быть прекращать. но замечать, что этот благодать продлиться недолго: после вступление закон в сила начинаться практика, который быть далекий от цель и принцип наш уголовный и уголовно-процессуальный законодательство.
сегодня не являться преступление действие, хотя формально и подпадать под признак статья 282, но в сила малозначительность не представлять общественный опасность. это четко заявлять пленум верховный суд в свой постановление № 11 от 2011 год. на этот позиция в последний год вставать и наш судебный-следственный практика.
многий молодой человек освобождаться от уголовный ответственность за неприличный высказывание в интернет. они не нести ответственность в связь с то, что такой деяние быть признавать малозначительный. теперь же всякий подобный малозначительный деяние повлечь за себя наказание, правда, поначалу лишь в административный порядок, но после повторный проступок наступать уголовный ответственность.
я изучать несколько десяток приговор, оправдательный и обвинительный, и приходить к вывод, что разбираться с суть совершать деяние в этот дело быть весьма непростой. суд при рассмотрение дело должный быть устанавливать мотив преступление, наличие у лицо прямой умысел, направлять на нарушение основа конституционный строй, а также цель возбуждать ненависть либо унижать достоинство человек или группа лицо. однако при рассмотрение административный дело этот обстоятельство, конечно же, устанавливаться не быть.
по дело такой категория проводиться сложный экспертиза, обыск, выемка, очный ставка, приниматься мера к установление соучастник преступление, взрослый лицо, подстрекать несовершеннолетний к совершение этот действие. однако теперь этот деяние быть рассматриваться в упрощенный административный порядок и ничто это никто делать не быть.
законопроект направлять на то, чтобы за счет очередной упрощение в уголовный судопроизводство облегчать жизнь судья и следователь. мы категорически против этот закон.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
включать микрофон емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
мы считать он и своевременный, и сбалансированный. своевременный, потому что, к сожаление, практика применение 282-й статья быть неадекватный. отсюда случай, который можно быть бы называть анекдотический, если бы они не касаться жизнь человек, их судьба, свобода. но президент попытаться — я думать, что это быть успешный попытка, — исправлять этот положение, и введение административный преюдиция, конечно, помогать более адекватно применять этот статья.
я не мочь соглашаться с мой коллега по комитет, который я глубоко уважать, с юрий петрович синельщиков, о негативный значение административный преюдиция именно в этот статья. он считать, что в этот случай быть привлекать к административный ответственность за тот деяние, за который рано не привлекать. но к сожаление, практика другой — я тоже изучать практика правоприменение. даже по незначительный вид правонарушение применяться уголовный статья — теперь быть применяться административный статья и, такой образ, быть работать и общий превенция, то быть человек не сразу быть, извинять за выражение, сажать, он быть сделать некий предупреждение, что такой дело заниматься нельзя.
категорически нельзя отменять 282-ю статья! здесь опять же я не согласный с мой коллега по комитет сергей владимирович иванов. я глубоко убеждать в то, что экстремизм потакать нельзя. 282-я статья, конечно, не направлять против вася ложкин, который рисовать какой-то картинка. если вы внимательно посмотреть практика правоприменение, то увидеть, что она действительно направлять против экстремист, тот, кто разжигать национальный рознь, социальный рознь, тот, кто хотеть раскачивать наш страна. мы должный защищать наш духовный пространство, мы должный защищать наш информационный пространство, и с этот точка зрение этот статья должный быть и должный работать.
я напоминать, что экстремизм — это крайний проявление нигилизм, который разъедать наш страна уже почти 200 год. мы помнить, к что приводить потакание общество революционер в конец XIX век, — это приводить к то, что в 1905 год человек стрелять, в тот число чиновник и полицейский, как куропатка на охота. мы же не хотеть приходить к такой ситуация?
необходимо совершенствовать статья, необходимо, чтобы верховный суд сказать свой слово, более четко определять, как применять данный статья, в какой случай применять. но она должный работать, она должный защищать наш страна от различный проявление экстремизм, в тот число инициировать из-за рубеж. мы должный защищать суверенитет наш страна, в тот число в духовно-информационный сфера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, гриб александр сергеевич, фракция "единый россия".
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! россия, германия, франция, эстония, молдова, белоруссия, грузия, азербайджан, казахстан — это только малый часть страна, который участвовать в международно-правовой соглашение по борьба с терроризм и экстремизм. рабатский план, принимать в 2012 год, очень широко обсуждаться, его главный цель, как и цель шанхайский конвенция, участник который мы являться, быть защита гражданин, который отличаться по цвет кожа, язык, раса или какой-либо другой признак, они такой родиться и должный быть защищать закон. и в этот смысл наличие в национальный законодательство мера защита отдельный социальный группа не вызывать никакой сомнение. но к что мы приходить на практика? к сожаление, мы приходить к абсурдный приговор, который широко и очень жестко критиковаться журналист, правозащитный организация. за какой-то картинка, за выбор музыкальный произведение или за размещать у себя на страничка в социальный сеть цитата человек подпадать под уголовный преследование. и что происходить далеко? не каждый семья мочь себя позволять квалифицированный защита — нанимать хороший адвокат. мы видеть, как правило, разрушать судьба молодой человек, далеко их жизнь катиться под откос, и все из-за один неудачно размещать картинка или поставлять лайка.
законопроект, который мы сегодня обсуждать, исправлять в ручной режим правоприменительный практика, наполнять законодательство и его применение здравый смысл. сказать несколько слово по повод то, что мы переводить в административный плоскость данный деяние, если оно совершать впервые. поправка быть вводить возможность проведение административный расследование и комплексный экспертиза, для то чтобы действительно понимать, быть ли административный состав в этот действие или человек действовать абсолютно неумышленный. административный ответственность должный играть предупредительный, превентивный роль, а если человек идти далеко и его цель являться именно разжигание рознь, ненависть, тогда наступать уголовный ответственность.
уважаемый депутат, данный изменение очень взвешивать, очень своевременный, как отмечать весь коллега. я считать, что они как раз привносить здравый смысл в правоприменительный практика. мы быть поддерживать законопроект, так как считать, что с их принятие быть совершать разворот в практика и мы действительно быть бороться с экстремизм там, где он быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, по 6-му вопрос быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с развитие система учет электрический энергия (мощность) в российский федерация". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект — это, по суть, революция в система учет поставлять энергоресурсы. так получаться, что исторически, еще со время советский власть, в течение десятилетие ответственность за учет поставлять ресурс лежать на потребитель, и, к сожаление, закон № 261-фз, который быть принимать здесь много десять год назад, закреплять этот ответственность: к 2012 год по весь страна мы, потребитель, должный быть поставлять прибор учет, если же они не поставлять мы, к поставщик переходить ответственность за то, чтобы сделать это за счет потребитель.
до настоящий время этот проблема так и не решать ни по один вид поставлять энергоресурсы, включая электроэнергия. так вот давать законопроект переносить ответственность за установка прибор учет с потребитель на поставщик, на сетевой компания, и не просто переносить ответственность — предложение сделать это поступать и рано от разный депутат, фракция, но мы посмотреть: просто перенос ответственность ничто не решать, это все равный что поменять правосторонний движение на левосторонний, проблема быть тот же, так и задача создание система достоверный, полный и своевременный учет это не решаться, она решаться только создание интеллектуальный система учет. в этот законопроект предполагаться именно такой подход, при это старый система учет оставаться и быть действовать до истечение срок действие прибор, срок его поверка или выход из строй.
финансирование планироваться за счет тот экономия, который быть возникать благодаря установка система учет, цифровизация, снижение коммерческий и технологический потеря, повышение операционный, инвестиционный эффективность сетевой комплекс. это соответствовать послание президент, в который говориться о необходимость цифровизация сеть. предполагаться, что стоимость владение сеть, снижение затрата быть на уровень 25—30 процент, этот коммерческий эффект можно быть направлять на модернизация весь сетевой комплекс.
что получать потребитель? если рано потребитель получать электрический ток, то сегодня, помимо это, стоять вопрос повышение количество, качество и надежность. в часть количество — это четкий, своевременный, ежесекундный учет. что касаться качество — это четкий понимание: какой напряжение, какой частота (вы знать, что часто бытовой прибор выходить из строй, потому что ток — товар, который мы получать, — не соответствовать ни по напряжение, ни по частота заданный параметр). что касаться надежность, мы быть фиксировать весь перебой в энергоснабжение, фиксация перебой мочь становиться повод для предъявление претензия снабжать компания, это быть стимулировать наш энергетик хорошо и надежный работать. кроме то, потребитель смочь экономить. как? он быть видеть профиль потребление в течение сутки, смочь выбирать тарифный план — с двухтарифный, трехтарифный учет — и такой образ быть экономить при потребление электроэнергия свой деньги.
это очень важный и нужный закон, и мы планировать продолжать этот работа в следующий год уже относительно газ, тепло и вода, чтобы по весь вид ресурс у мы быть создавать интеллектуальный система учет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с развитие система учет электрический энергия (мощность) в российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
8-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность". доклад иван владимирович медведев.
пожалуйста, иван владимирович.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать перенос на полтора год введение лицензирование энергосбытовой деятельность. он проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность", 8-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вводиться в бюджетный кодекс новый понятие — понятие "налоговый расход", определяться их перечень и порядок их оценка. законопроект проходить необходимый юридико-технический экспертиза, подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать он сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
10-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 11-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект проходить необходимый лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п.,  председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде чем мы проголосовать в третий чтение данный законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот законопроект исключительно важный, он по факт завершать реформа долевой строительство. и еще пара слово хотеть бы сказать о тот запрос, который к мы поступать со вчерашний день от застройщик из весь регион российский федерация.
дело в то, что вечер 17 декабрь центральный банк принимать решение об исключение последний страховой компания, который по факт осуществлять страхование ответственность застройщик и занимать 90 процент весь рынок. это означать, что со вчерашний день около 70 процент строиться объект долевой строительство останавливать свой продажа.
вчера мы оперативно подготовить и принимать поправка, который быть раздавать в зал и который позволять застройщик не зависеть от страховщик и решение центральный банк и защищать интерес свой дольщик через государственный публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство". этот норма вступать в сила, как только закон быть принимать и опубликовывать, я надеяться, что это происходить, конечно, до новый год, и тогда застройщик смочь продолжать продажа свой объект.
сегодня мы принимать закон, который не только завершать реформа долевой строительство, но и преодолевать очень острый текущий ситуация.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, от фракция по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
савельев дмитрий иванович, фракция лдпр.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный вопрос сейчас идти оживлять дискуссия и в общество, и в сообщество строитель, и звучать действительно самый разный мнение, полярный пора, но, когда мы говорить о такой регулирование строительный рынок, нужно понимать несколько вещь.
конечно же, весь заинтересовывать в то, чтобы не быть такой беда, как обманывать дольщик, при это нужно понимать, что полностью отдаваться все на откуп банк, именно это диктовать логика закон, проектный финансирование — банк быть определять, кто из застройщик допускать, а кто не допускать; в свой очередь центральный банк, который регулировать банковский сектор, крайне негативно настраивать к сообщество строитель. а теперь вопрос: какой же орган быть регулировать строительный отрасль — министерство строительство или центральный банк? вопрос очень серьезный, потому что банковский система, на мой взгляд, не готовый сейчас выдавать кредит в такой же объем, в какой привлекаться средство население в рамка дду.
выступать здесь недавно, никита евгеньевич говорить, что уровень дефолтность примерно 7—10 процент, то быть, условно говорить, каждый десятый компания недобросовестный выполнять свой обязательство. так мочь быть, надо быть все-таки сделать более длительный переходный период и давать строитель время поработать в этот система, значительно увеличивать взнос в компенсационный фонд? сейчас же поправка, если не ошибаться, коллега николаев, который переводить почти весь проект, даже тот, разрешение на который быть получать до 1 июль 2019 год, в система исковый счет, приводить к массовый обрушение компания — я вы уверять, строитель не готовый сейчас к работа в такой система. кроме то, это порождать значительно больший объем, по суть, выплеск на рынок, в общество обманывать дольщик. это быть большой проблема. мы помнить гневный выступление дольщик вот в этот зал, он быть заполнять. так что подходить нужно крайне аккуратно. это первый.
и второй. все же надо поработать с центральный банк, дабы изменять его позиция — закон, судя по все, сегодня быть принимать — в отношение строительный сектор в часть его поддержка, а не избыточный регулирование. ну и необходимый обсуждение вопрос о создание государственный строительный банк.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, но не потому, что мы согласный с то, что, когда закон вступать в сила, мы завершать этот реформа и уходить в прошлое проблема обманывать дольщик, — нет, он действительно улучшать ситуация, надо это признавать, и мы за он проголосовать.
однако я выходить на трибуна, чтобы сказать о другой: ожидать оптимистичный оценка действие этот закон — вот мы завершать этот реформа, и у мы быть долевой строительство развиваться, — мягко говорить, завышать, ожидание завышать. реальность таков — уже сейчас, в данный редакция это видный, — что если мы в дальнейший не дорабатывать этот закон, то это приводить к резкий сокращение объем строительство именно долевой способ. а это, я полагать, много 80 процент новый жилье, точный цифра, наверное, профильный комитет знать. представлять, какой удар по строительный отрасль мы мочь наносить! поэтому сейчас я хотеть бы сказать о то, что еще нужно сюда вносить, что в дальнейший нужно дорабатывать.
прежде все, застройщик говорить, что когда на проблемный дом, на объект недострой выдаваться разрешение на строительство, то оно выдаваться на три год, а за три год достраивать нереально — об это все застройщик в голос говорить. по проблемный объект очень много обязательство, много дольщик, и за три год он нереально достраивать, поэтому они просить продлять этот срок хотя бы до пять год. это первый.
второй. когда в ход процедура банкротство происходить передача недостроенный объект новый застройщик — в закон быть такой норма, — то в десятидневный срок уполномоченный орган государственный власть должный выдавать суд заключение. так вот субъект федерация говорить, что не успевать за десять день передавать документ из регион в минстрой и получать обратно, не укладываться в десять день, поэтому они просить давать регион возможность сам это делать.
ну и третий. мы же, как вы помнить, убирать застройщик, который, скажем так, регистрироваться для строительство один дом. построить, отдавать — все, не с кто спрашивать. сейчас порядок такой, что строить мочь только компания с актив. так вот компания с актив уже попадать в ситуация, когда сначала они выполнять обязательство по 214-му закон, а потом они еще по закон "о защита право потребитель" наказывать. это тоже нужно убирать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, якубовский александр владимирович, фракция "единый россия".
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и я, как руководитель рабочий группа по защита обманывать дольщик партия "единый россия", хотеть бы отмечать, что данный закон, безусловно, помогать мы сокращать количество обманывать дольщик и приводить через какой-то время к полный решение этот проблема.
практически ни в один страна мир небанковский структура, коммерческий структура не мочь привлекать средство гражданин. к большой сожаление, на протяжение длительный время в россия данный ситуация никак не разрешаться, но наконец мы находить ее решение, фактически мы расшивать весь этот проблема с обманывать дольщик. за отчетный период, за данный год, более 4 тысяча обращение поступать в наш рабочий группа — на сегодня 175 тысяча обманывать дольщик в наш страна и 1225 объект. и поправка, который быть представлять, в тот число ко второй чтение, безусловно, помогать мы решать этот вопрос, переходить уже к конкретный диалог, в тот число с застройщик, потому что изменение, который быть вносить в закон, решать и проблема застройщик.
я хотеть бы еще добавлять, что весь этот разговор, мол, застройщик не готовый к переход, не совсем соответствовать действительность. в город иркутск — а это не самый большой город в наш страна — на сегодняшний день уже быть компания, который переходить на проектный финансирование и использование эскроу-счет. безусловно, данный оптимистичный факт говорить о то, что это рабочий механизм, который позволять выстраивать взаимоотношение между гражданин, банковский сообщество и предпринимательский сообщество в лицо застройщик.
еще раз хотеть сказать, что "единый россия" поддерживать законопроект, и я призывать коллега тоже поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 12-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука подготовить данный проект закон к принятие в третий чтение. весь необходимый процедура проводить, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет.
просить принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", 13-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2019 год". доклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. напоминать, что ко второй чтение к законопроект поправка не поступать. необходимый экспертиза проводить.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
коллега, у я большой просьба к докладчик: полно раскрывать смысл законопроект, а то сейчас быть либо оппонирование, либо поддержка, но абсолютно не быть доклад по законопроект. вот недавно выступать завальный павел николаевич — это как пример — он раскрывать суть законопроект, все понятно рассказывать, и тогда либо нет никто, кто хотеть бы он оппонировать, либо же быть то, по повод что можно оппонировать. а сейчас мы быть слушать выступление по повод то, что сам не совсем представлять. обращать внимание комитет на необходимость все-таки готовить полноценный доклад.
пожалуйста, показывать список.
бессараб светлана викторовна. подготавливаться гартунг.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет в свой заключение отмечать, что законопроект носить технический характер. по суть, сегодня период выплата накопительный пенсия составлять 246 месяц, и в соответствие с действующий законодательство ежегодно мы мочь он повышать не много чем на шесть месяц. вместе с то в соответствие с методика расчет, утверждать постановление правительство российский федерация № 531 от 2 июнь 2015 год, с учет статданные на 2017 год устанавливать следующий. количество женщина и мужчина, достигать определенный возраст, то быть соответственно 55 и 60 год, в российский федерация в 2017 год составлять 897 тысяча 57 мужчина и 1 миллион 160 тысяча 576 женщина; предполагать срок дожитие для женщина — 26,14 год, для мужчина — 16,46 год; при расчет получаться период выплата накопительный пенсия — 263 месяц. предлагать изменение в законодатель ство, мы не мочь сразу на 15 месяц увеличивать период выплата, поэтому мы договариваться, что быть в переходный период, до 2020 год, увеличивать он по шесть месяц: 246 месяц плюс шесть месяц равно 252 месяц, или 21 год.
коллега, я думать, здесь нет повод преломлять копье: законопроект носить технический характер, проводить весь экспертиза, законопроект быть принимать во второй чтение, и ко второй чтение, несмотря на оппонирование со сторона выступать, ни один поправка не поступать.
фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! попробовать все-таки преломлять копье. все очень простой на самый дело, два строчка в законопроект. о что идти речь? сегодня накопительный часть пенсия и страховой часть пенсия делиться на 246 месяц, а со следующий год быть делиться на 252, то быть, русский язык объяснять, в следующий год пенсия быть на 2,7 процент мало, чем в это, — понятно? вот это "технический" закон. если вы готовый за это голосовать — голосовать, мы за это ни в кой случай голосовать не быть! все очень понятный, копье ломать не из-за что: если вы за снижение пенсия — голосовать; если вы за то, чтобы оставлять пенсия прежний, — не голосовать. все!
спасибо за внимание.
председательствующий. еще раз подчеркивать, большой просьба к комитет: при выбор докладчик учитывать, что докладчик должный излагать в зала аргументированный позиция.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2019 год", 14-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	98 чело.	21,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться изменять основание для восстановление в прежний воинский звание гражданин, лишать воинский звание по приговор суд, предусматривать, что такой основание быть являться реабилитация гражданин или изменение (отмена) приговор суд в часть лишение воинский звание. в настоящий время такой основание являться снятие или погашение судимость. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение, замечание не иметься. комитет по оборона просить принимать законопроект в третий чтение. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич, за убедительный выступление.
коллега, по мотив быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 15-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
16-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад евгений борисович шулепов.
пожалуйста, евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок выносить на рассмотрение в третий чтение очень важный законопроект, его принятие ждать много 10 миллион россиянин. речь идти о снижение в два раз долговой нагрузка по потребительский кредит для российский гражданин, который получать они в микрофинансовый организация. это первый.
второй. законопроект запрещать начисление процент более 1 процент в день — действующий норма позволять начислять по микрофинансовый кредит до тысяча процент.
третий. в законопроект предлагаться очень серьезный запретительный мера в отношение так называть черный кредитор — тот, который находиться вне закон, вне присмотр центральный банк.
ну и четвертый. в законопроект предлагать новый финансовый инструмент — микрокредит в 10 тысяча рубль на 15 день.
уважаемый коллега, я просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение, его очень ждать россиянин.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы, конечно, чтобы экономика в российский федерация руководить как минимум правительство и министерство экономический развитие, но экономика в наш страна руководить банковский лобби, и этот законопроект являться показатель и доказательство справедливость мой мнение. конечно, хотеться бы, отмечать 25-ю годовщина государственный дума российский федерация, принимать закон, который быть существенно менять жизнь наш гражданин, однако мы принимать такой закон, в который только в название быть попытка изменять ситуация к хороший.
вот недавно мы рассматривать законопроект о так называть обманывать дольщик, надеяться, что их ситуация улучшаться, однако никой образ это не происходить.
сейчас вы слышать слово докладчик о то, какой прорыв случаться с принятие этот закон, — вводиться ограничение: теперь нельзя быть взимать с человек много 1 процент в день. смотреть, какой "достижение": теперь можно брать с человек 360 процент годовой! это вместо то, чтобы принимать поправка, который вносить коллега, — мы мочь бы вводить ограничение в 30 процент годовой, но это, к сожаление, не происходить, потому что, как мы рассказывать представитель центробанк, наш гражданин такой образ мочь попадать к черный, недобросовестный кредитор.
в тот время как лдпр предлагать запрещать коллектор, который кошмарить наш гражданин, выделяться из бюджет денежный средство, чтобы содержать в федеральный служба судебный пристав структура, который быть контролировать этот самый коллектор.
то быть очень много слово о то, что нужно делать, но фактически этот закон никой образ не улучшать положение наш гражданин. мы он поддерживать просто-напросто для то, чтобы мы никто не обвинять, что мы не хотеть ограничивать взимание с наш гражданин процент, ограничивать процентный ставка — не много 1 процент в день, — а то ведь мочь быть уже и 1000 процент в день, а вот лдпр, мол, препятствовать ограничение.
мы, конечно, поддерживать, но хотеться бы, чтобы в наш страна, в государственный дума приниматься решение, который после вступление закон в сила действительно быть улучшать положение гражданин, поэтому, еще раз повторять, необходимо ограничивать аппетит микрофинансовый организация — хотя бы до 30 процент годовой — и запрещать деятельность коллектор, а пока это не происходить, существенный изменение положение наш гражданин не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться аксаков.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как сказать докладчик, данный закон очень ждать наш гражданин, наш избиратель, но, я думать, ждать они несколько иной. они ждать прекращение многолетний издевательство над не самый богатый наш гражданин, который творить микрофинансовый организация.
немного статистика. 7,5 миллион гражданин пользоваться — вынужденно пользоваться — услуга микрофинансовый организация. 5 миллион из они никогда никакой кредит не отдавать, поэтому 2,5 миллион вынуждать отдавать и за себя, и за тот, кто не отдавать.
под мощный пресс находиться все, и этот давление, я думать, каждый из вы наблюдать в свой регион: 50 процент минимальный пенсия, 50 процент минимальный зарплата уходить на оплата услуга подобный род организация, сотня процент в год взиматься с этот гражданин — и мы предлагаться опять уходить от первоначальный проект. я напоминать, предполагаться ограничиваться полтора икс, чтобы при начисление пеня, штраф, применение прочий мера ответственность в размер много 150 процент размер кредит их дальнейший начисление прекращаться и больше получать быть невозможно. но центральный банк опять постараться и сказать: это слишком мало для микрофинансовый организация, это слишком мало для ростовщик, давать оставлять 250 процент в целое и 1 процент в день как вариант на близкий полгода, иной слово, быть 1000 процент — быть 365 процент, и это огромный прорыв. хотя быть представлять четкий предложение: ограничивать 30 процент, этот поправка мы вносить. почему 30 процент? опять же по опыт — по опыт китайский народный республика и еще ряд страна. мы приводиться пример страшный процент, якобы существовать в страна европа, — мы специально проанализировать: не много 100 процент по самый рисковой операция, именно по потребительский кредит без обеспечение, не много 100 процент! у мы — 250 или 365 процент с возможный постепенный снижение.
к что это вести? это полный нищета для тот, кто попадать в кредитный кабала, это невозможность нормально жить, это невозможность нормально существовать. и сделать с это фактически ничто нельзя. говорить, что это как бы чуть хороший, чем быть, — мочь быть. мочь быть, чуть хороший. но мы предполагать в данный случай решать проблема, а не сделать она "чуть хороший", не сделать возможный еще в течение многий год грабить наш гражданин — небогатый гражданин!
фракция кпрф не мочь поддерживать законопроект, содержание который значительно ухудшаться после поправка центробанк — или под их влияние. мы, конечно, выступать за полный запрет подобный род микрофинансовый деятельность, и, думать, человек от это не пострадать, а сказать мы спасибо именно за это, а не за то, что мы чуть-чуть ослаблять сегодня давление на они этот пресс.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, фракция кпрф делать большой ошибка: она мочь становиться объект обвинение в то, что не хотеть защищать наш гражданин от террор, о который они сам говорить, микрофинансовый организация по отношение к гражданин. хотеть бы вы напоминать, что по действующий законодательство на тело заем, который выдавать микрофинансовый организация, мочь набегать 300 процент платеж — пеня, штраф и так далее, — мы предлагать закон поэтапно до январь 2020 год сделать так, чтобы набегать не много 50 процент, то быть 150 процент, в два раз уменьшать нагрузка на гражданин, который получать заем. наиболее популярный заем — до заработный плата, до 10 тысяча рубль, там вообще устанавливаться верхний граница не более 30 процент размер заем, который получать гражданин. сегодня черный кредитор иметь право в судебный порядок взыскивать задолженность с гражданин, несмотря на то что он получать заем или кредит от нелегальный кредитор, — мы этот закон как раз снимать судебный возможность взыскание долг с гражданин, который брать заем у нелегальный кредитор. то быть все направлять на то, чтобы максимально защищать наш гражданин, улучшать действующий законодательство. ну и тогда странно выглядеть позиция не поддерживать такой законопроект.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект. он на двести, на триста, на тысяча процент направлять на защита наш гражданин!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть подробно анализировать предлагать законопроект — коллега аксаков сейчас вы еще раз разъяснять его преимущество. что касаться сам закон, это очевидный последовательность шаг и действие, который мы вместе с центробанк и министерство финансы осуществлять сегодня, для наведение существенный порядок, внесение существенный изменение в деятельность микрофинансовый организация.
этот законопроект предусматривать три основной и крайне необходимый решение.
первый: мы выталкивать этот закон с рынок черный кредитор, который являться основной нарушитель весь право — и нравственный, и юридический, — по суть, запрещать их деятельность в наш страна.
второй: мы действительно последовательно снижать весь процент по кредит, который действительно, скажем так, серьезно угнетать наш население. вы видеть, в течение последний сессия мы трижды обращаться к этот вопрос и каждый раз снижать процентный нагрузка на заемщик.
и самый главное — мы запрещать передавать право истребование долг то, кто не являться профессиональный кредитор. это значить, что на данный рынок и в данный условие не быть иметь право по закон предъявлять требование всякий преступный элемент и человек, который свойственный очень жесткий отношение к заемщик.
весь этот обстоятельство, безусловно, не просто побуждать, а заставлять мы приходить к решение о принятие этот закон. мы он обсуждать, и коллега из оппонировать фракция быть у мы на заседание комитет, довольно сложный, серьезный разговор быть у мы с наш коллега из правительство и центробанк, и мы намечать осуществлять в близкий будущее целый программа последовательный шаг, с один сторона, удерживать рынок кредит, а с другой сторона, все много и много защищать заемщик на этот рынок.
просить вы поддерживать, принимать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", 16-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 жилищный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон посвящать ситуация, который касаться маленький дом в небольшой населять пункт, при это речь идти о дом, где житель выбирать непосредственный управление свой дом, это дом с количество квартира до 30, то быть маленький дом. в этот случай, конечно, заставлять собственник, иметь договорной отношение с аварийный служба, с другой служба, вводить давать в гис жкх — это абсолютно неправильный решение. поэтому мы возлагать данный обязанность на другой сторона, заключать этот договор. это первый новация, и она, безусловно, быть очень востребовать.
второй новация касаться обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. когда жилищный фонд создаваться в небольшой населять пункт с численность мало 10 тысяча человек и в многоквартирный дом, где всего десять квартира, понятно, что требование о 25 процент, который мы принимать и который вступать в сила с 1 январь 2019 год, не должно работать.
принятие этот два изменение положительно сказываться и на обеспечение жилье ребенок-сирота, и на соблюдение право житель, который выбирать непосредственный управление свой дом.
весь согласование пройти, никакой замечание юридико-технический характер нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
кто-то хотеть бы высказываться по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект, а точно, поправка к закон, безусловно, нужно поддерживать. я не быть защищать честь мундир и говорить, что, вообще-то, это тема наш комитет, просто дело в то, что нужно быть срочно принимать вот такой поправка.
когда мы принимать закон об обеспечение ребенок-сирота жилой помещение, к он быть подавать поправка баталина о то, что не много 25 процент квартира предоставляться ребенок-сирота в один многоквартирный дом. сейчас в город строиться большой дом для ребенок-сирота, я это очень радовать, и условие о 25 процент — это правильный норма, она нужный, чтобы не быть так называть сиротский гетто в дом.
а данный поправка касаться именно поселок и маленький город, ее нужно быть срочно принимать. если бы это пойти через наш комитет, мы успевать бы, мочь быть, к март, а так, спасибо галина петровна, она быстренько вносить этот поправка в вид законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс.
поддерживать законопроект, пожалуйста.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, чернышев михаил анатольевич.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, законопроект направлять исключительно на соблюдение интерес собственник, интерес простой гражданин. фракция "единый россия" он поддерживать и призывать весь остальной фракция также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 жилищный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", 17-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, рассматриваться 18-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (в часть особенность предоставление разрешение на временный пребывание в российский федерация иностранный гражданин, являться близкий родственник гражданин российский федерация).
пожалуйста, максим анатольевич иванов.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вычесть, проходить весь необходимый экспертиза и согласование, замечание не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", 18-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в часть конкретизация мера ответственность член совет федерация и депутат государственный дума за несоблюдение требование антикоррупционный законодательство).
пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." вводить ответственность член совет федерация и депутат государственный дума за нарушение отдельный ограничение, запрет и неисполнение обязанность, связывать с конфликт интерес.
данный норма мы не только решать проблема неотвратимость ответственность, но и приводить закон в соответствие с единый антикоррупционный стандарт.
комитет по контроль и регламент законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь предусматривать регламент процедура проводить. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 19-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
этот законопроект касаться мы с вы и наш коллега из совет федерация. законопроект регулироваться вопрос конфликт интерес, хотеть бы обращать ваш внимание на это, потому что это вопрос, который мы должный для себя очень серьезно пересматривать, особенно с учет то, что иногда подписываться депутатский запрос по тема, который в тот число подпадать под действие данный закон. такой случай быть, и не единожды. коллега, не быть об это подробно говорить, просто хотеться бы, чтобы вы обращать на этот внимание, потому что конфликт интерес — это вопрос, который в законодательство недостаточно урегулировать, мы в наш закон впервые вносить определенный ограничение и соответственно вводить достаточно серьезный наказание за нарушение норма данный закон — лишение руководящий должность в государственный дума и вынесение взыскание.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" и статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" (в часть установление запрет на занятие должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган субъект российский федерация, контрольный-счетный орган муниципальный образование в случай близкий родство или свойство с определенный лицо).
пожалуйста, ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить в цель противодействие коррупция, повышение эффективность принцип независимость контрольный-счетный орган субъектовый и муниципальный уровень и предусматривать установление запрет на занятие должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган субъектовый и муниципальный уровень в случай близкий родство или свойство с определенный лицо, независимо от отнесение этот должность к государственный, муниципальный либо к должность государственный, муниципальный служба.
уважаемый коллега, проект рассматривать федеральный закон проходить необходимый экспертиза в соответствие с требование регламент. комитет по контроль и регламент рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" и статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", 20-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
21-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый коллега, данный законопроект вноситься изменение в статья 25 1  закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". статья 25 1  регулироваться положение о корпорация развитие малый и средний предпринимательство, и в законопроект мы давать право выдавать гарантия предприятие малый и средний бизнес, и этот гарантия субсидироваться и финансироваться государство из федеральный бюджет. это практически технический законопроект, потому что в национальный проект по развитие малый и средний предпринимательство уже отражать этот статья.
просить поддерживать, принимать закон.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" и статья 4 4  и 4 5  федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация". доклад александр александрович максимов.
пожалуйста, александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект вноситься необходимый корректива, уточнение в закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", что открывать дорога для внедрение государственный информационный система, обеспечивать маркировка и контроль за движение весь производить в россия товар. мы надеяться, что этот закон мы устанавливать запрет на реализация в торговый сеть контрафактный, некачественный продукция. законопроект мы быть принимать во второй чтение 13 декабрь сей год, проходить весь необходимый экспертиза, замечание к законопроект не иметься. просить он принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
коллега, обращать ваш внимание: у мы оставаться не так много время до встреча с председатель правительство — давать активно поработать.
пожалуйста, николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект. при это фракция отмечать, что в принцип система маркировка, как система, обеспечивать прослеживаемость товар, мочь быть полезный для отдельный отрасль, если, конечно, это быть организовывать и реализовать взвешенно, но решение столь сложный и важный вопрос в вариант, представлять в данный законопроект, вызывать довольно много вопрос.
прежде все, вызывать сомнение возможность достижение главный заявлять цель — бороться такой образ с контрафакт. по мнение эксперт и сам участник рынок, на сегодняшний день — прежде все это касаться рынок меховой изделие — анализ результат проводить эксперимент по маркировка меховой изделие показывать, что контрафакт на рынок меховой изделие в принцип мало не становиться.
следующий очень важный момент — это вопрос, связывать с технический сложность, который возникать при нанесение соответствующий маркировка. такой проблема уже известный на сегодняшний день в рамка другой проводить эксперимент — эксперимент по маркировка лекарственный препарат, а это, уважаемый коллега, дополнительный затрата, причем дополнительный затрата на данный стадия невозможный никак просчитывать и соответствующий образ оценивать.
называть проблема, на наш взгляд, можно быть бы обсуждать и определенный образ нивелировать, если бы законопроект проходить должный образ оценка регулировать воздействие, о который в тот число говорить вячеслав викторович в ход свой сегодняшний выступление. но, как заявлять представитель правительство, когда мы обсуждать данный законопроект на заседание комитет, ввиду то что законопроект не правительственный, соответственно, оценка регулировать воздействие он не проходить. и как следствие в тот число то, что законопроект рассматриваться в довольно ускорять темп в государственный дума, на сегодняшний день поступать множество обращение от саморегулируемый организация и объединение бизнес из различный отрасль, в который как раз говориться о тот риск, о который я сказать ранее. а весь это, если бизнес быть нести дополнительный затрата, мочь повлиять на конечный результат — на рост цена для конечный потребитель.
кроме то, бизнес справедливо обращать внимание на то, что быть поручение президент страна об упорядочение неналоговый платеж и определение единый правило установление, начисление и взимание неналоговый платеж, а плата за генерация код в рамка данный законопроект носить весь признак такой неналоговый платеж, при это плата не поступать в бюджет.
с учет все сказать фракция "справедливый россия", как я уже говорить, не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
я быть краткий.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! бизнес никогда не поддерживать закон, если он вести нечестный конкуренция или обманывать потребитель. я знать отраслевой сообщество, который поддерживать этот идея, поддерживать законопроект, чтобы как раз честно конкурировать и вытеснять с рынок тот, кто не уплачивать различный сборы, тот, кто фальсификат торговать, и так далее. ну а главный цель — это, конечно же, защита весь мы, наш гражданин, потребитель, от различный некачественный товар. я не знать, как реализовываться проект по маркировка шуба, но что касаться детский питание, просто питание, лекарство... причем мы же давать право правительство этот список потом разрабатывать.
я уверенный, этот закон помогать вычищать, убирать с прилавок некачественный продукция и защищать и потребитель, и честный предприниматель. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" и статья 4 4  и 4 5  федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 23-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад андрей иванович голушко.
пожалуйста, андрей иванович.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить очень важный изменение в регулирование контрактный система в российский федерация, полностью подготовить к принятие, замечание не иметься. просьба от комитет поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть установление запрет на производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция". доклад заура асевович аскендерова.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый процедура, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просьба поддерживать решение комитет: проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть установление запрет на производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция", 24-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
25-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение, принимать федеральный закон.
и, пользоваться случай: с наступать новый год, коллега!
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация не поддерживать решение о принятие данный закон: мы принципиально не согласный с его концепция.
прежде все, мы не согласный с то, что в законопроект предлагаться в случай ликвидация игорный зона компенсировать организатор азартный игра, частный инвестор их ущерб за счет бюджетный средство, а это, между прочее, мочь быть миллиард рубль. выходить, что организатор игорный бизнес мы готовый выделять бюджетный средство, а на школьный молоко, на ребенок война, на военный пенсионер, на сельский автодорога мы дополнительно средство находить не мочь!
второй. инициатор закон отказывать в право на компенсация субъект федерация в тот случай, когда они вкладывать бюджетный средство в обустройство игорный зона, а зона исчезать. кстати, если рассматривать ситуация в краснодарский край, то нужно сказать, что прозвучать вчера при рассмотрение законопроект во второй чтение утверждение, будто край за десять год с лихва окупать свой бюджетный расход, не очень-то соответствовать действительность: миллиард рубль в 2009 год и миллиард рубль спустя почти десять год — соглашаться, с поправка на инфляция это не один и тот же деньги, ценность тот и этот деньги различаться. между прочее, несколько сотня миллион рубль быть потратить на подготовка игорный зона в ростовский область, и там тоже о компенсация что-то ничто не слышно, быть ли она — вопрос открытый.
но главный причина наш неприятие данный закон не связывать ни с кубань, ни с какой-то другой отдельный регион, главное в другой: мы принципиально не согласный с то, что государство легализовать и продолжать поддерживать легализация игорный бизнес в россия, ведь в закон именно этот идея и развиваться — а идея сомнительный. мы считать, что государство не должно ориентировать свой гражданин на легкий деньги, на быстрый обогащение, а закон создавать возможность для отмывание деньги, отмывание деньги криминальный происхождение, закон об игорный зона способствовать развитие порочный наклонность, игровой зависимость и так далее. казино никогда не быть благо, разве что для свой хозяин. по наш мнение, этот идея стоять в один ряд с реклама пиво на телевидение в ход спортивный трансляция. суть один: коммерческий интерес превыше весь остальной мотив, превыше любой ценность и созидательный жизненный ориентир. это противоречить тот установка, который мы с вы принимать, — на формирование здоровый образ жизнь, здоровый физически и нравственный, на реализация соответствующий национальный проект и государственный программа.
такой закон, на наш взгляд, не нужный общество, поэтому фракция кпрф быть голосовать против принятие данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, бокк владимир владимирович.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект важный, поскольку направлять на защита право инвестор и формирование прозрачный правовой отношение между организатор азартный игра и государство. принятие закон быть способствовать улучшение инвестиционный климат, приток инвестиция и, соответственно, здоровый экономический рост.
фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", 25-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 26-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад альфия гумаровна когогина.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по мотив голосование? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция", 26-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 27-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 2 часть 2 статья 22 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" в связь с реорганизация государственный управление в сфера миграция и в сфера внутренний дело". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать с цель уточнение орган, уполномоченный на осуществление функция по надзор и контроль в сфера миграция, в связь с передача министерство внутренний дело этот полномочие федеральный миграционный служба.
комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование кто-то хотеть бы высказываться? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 2 часть 2 статья 22 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" в связь с реорганизация государственный управление в сфера миграция и в сфера внутренний дело", 27-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 28-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос клинический рекомендация". доклад николай васильевич говорин.
пожалуйста, николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос клинический рекомендация", 28-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 29-го вопрос, это законопроект из приоритетный повестка фракция "справедливый россия". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 54 федеральный закон "о связь" (в часть установление одинаковый условие оказание услуга подвижный радиотелефонный связь для каждый абонент на весь территория российский федерация).
пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы принимать закон, важный для весь наш гражданин. теперь понятие роуминг в российский федерация не быть, и не только весь входящий для весь гражданин россия быть бесплатный, но и быть возможность у гражданин, находиться в любой точка российский федерация, в москва, во владивосток, в калининград или в крым, оплачивать звонок по свой домашний тариф, тариф, оформлять там, где они приобретать свой сей-карта.
это важный законопроект. он подготовить комитет к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление нет замечание. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? все ведь понятно? все понятный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, быть желающий?
коллега, пожалуйста, включать режим запись на выступление.
мы нужно быть продлевать сегодня заседание, коллега. по-видимому, быть фракция, который возражать против отмена роуминг.
показывать список.  (оживление в зал.)
да, мы так мочь не принимать закон.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно же, мы быть голосовать за этот законопроект, потому что это наш законопроект, мы он разрабатывать и вносить. и я хотеть бы воспользоваться выступление по мотив для то, чтобы поблагодарить весь остальной фракция, прежде все фракция большинство, поддерживать наш законопроект, несмотря на тот давление, который оказываться на депутат определять ведомство. большой спасибо, коллега!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в 2010 год такой же законопроект быть вносить в государственный дума депутат наш фракция, потом к он присоединяться депутат фракция "единый россия", и мы пытаться сделать так, чтобы тогда, в начало работа госдума шестой созыв, он быть принимать. однако новый министр связь никифоров здесь, в государственный дума, заявлять о то, что под давление наш законопроект, находиться на рассмотрение в государственный дума, оператор сам вводить пакет, который позволять экономить на связь абонент, пересекать граница региональный зона, и технологический вопрос быть как бы решать. но вопрос быть решать частично, и мы настаивать на то, чтобы это все работать, как в тот же америка или в тот же европейский страна. мы критиковать в комитет, мы критиковать в министерство, говорить, что такой образ мы развалить стационарный связь. ну развалить — и развалить, у мы рано амбарный книга быть, а сегодня интернет, "1С", совершенно другой бухгалтерия, со время стационарный связь все равный уходить. мы критиковать, говорить: подобный решение приводить к то, что оператор связь вынужденный быть много деньги тратить на предоставление такой услуга и весь это ложиться на плечо абонент, вырастать стоимость связь для конечный потребитель, — хотя мы с этот быть не согласный.
в итог наш законопроект исходить из приводить я аргументация быть отклонять, и в тот число тот, кто сегодня защищать этот нововведение, он не поддерживать исходить из тот логика, о который я уже сказать. но сейчас, как мы видеть, ситуация кардинальный изменяться: весь вчерашний критика сегодня поддерживать тот инициатива, который впервые быть вносить в государственный дума депутат наш фракция — фракция лдпр.
вывод. хорошо, что мы общий усилие добиваться принятие этот закон. жалко только, что весь это делаться медленно, консервативно, с опаска, с оглядка, с усиливать борьба с тот, кто не желать это, ведь сотовый оператор, конечно, это не хотеть и включать свой административный ресурс, включать аффилировать пресса, день и ночь пугать весь страна, что скоро вырастать тариф на телефонный мобильный связь. но, как мы видеть, все, оказываться, можно быть сделать, и можно быть сделать уже давно. европа, америка и другой страна давно уже весь это сделать, а мы с оглядка на то, как это реализовать там, делать постепенно, и вот спустя восемь год у мы наконец-то это тоже зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы общий позиция по данный законопроект? общий. быть еще необходимость в выступление от фракция? нет. никто же не оппонировать, у мы солидарный позиция.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 54 федеральный закон "о связь", 29-й вопрос повестка день, — отменять роуминг.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
хотеть сказать все, кто говорить, что это идея фракция один, другой, что это приоритетный законопроект: это все правильный, но этот решение не мочь бы состояться без поддержка фракция большинство, мы тоже это должный понимать. коллега, когда что-то не нравиться, вы говорить: "это весь "единый россия". а когда нравиться: "это мы сам сделать". так не бывать, это тоже "единый россия"!  (аплодисменты.)
спасибо, коллега из фракция "единый россия", за то, что поддерживать данный законопроект. без ваш голос законопроект не быть бы принимать и наш уважаемый коллега нилов с 2010 год ждать бы еще много время, но большинство — "единый россия" — этот законопроект рассматривать и поддерживать. а инициатива быть от фракция "справедливый россия".
коллега, переходить к 30-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть установление дополнительный гарантия для журналист). доклад левин леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! для рассмотрение в третий чтение предлагаться законопроект, который быть вносить еще в 2014 год и направлять на установление дополнительный социальный гарантия журналист, работать в горячий точка.
весь этот время над законопроект вестись сложный и детальный работа. текст, принимать в первый чтение, получать ряд замечание со сторона профильный министерство в часть, касаться организационный и бюджетный механизм, который предлагаться использовать для реализация мера поддержка. после трагический событие в центральноафриканский республика лето этот год доводить этот законопроект до реализация становиться для мы дело честь.
уважаемый коллега, хотеться бы особенно поблагодарить соавтор, тот, кто поддерживать этот законопроект, они сейчас находиться в этот зал: это вадим евгеньевич деньгин, ярослав евгеньевич нилов, владимир александрович крупенник, виктор витальевич пинский, ольга викторовна тимофеев и александр андреевич ющенко. также особо следовать отмечать участие депутат прошлый созыв — михаил юрьевич маркелов и уходить из жизнь в этот год борис львович резник.
каждый год 15 декабрь, в день память погибший журналист, мы вспоминать тот, кто погибать во время выполнение редакционный задание. к сожаление, этот список расти. андрей стенин, антон волошин, игорь корнелюк, виктор ногин, геннадий куринна, павел обухов, александр суранов — это лишь малый часть тот, кто отдавать жизнь за право общество иметь доступ к информация. из весь мирный профессия профессия журналист, возможно, один из самый опасный. принимать этот закон, мы не только защищать тот, кто работать в горячий точка, но и отдавать дань память тот, кто уходить из жизнь, выполнять свой профессиональный и гражданский долг.
предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт..." (в цель обеспечение безопасность в период проведение международный спортивный мероприятие). мы давать президент россия дополнительный полномочие. законопроект в первый чтение быть принимать 11 декабрь, во второй — 18 декабрь, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с обеспечение сохранение лес на земля лесной фонд и земля иной категория".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект о защитный лес проходить весь необходимый процедура, подготовить к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" и статья 66 водный кодекс российский федерация".
владимир николаевич блоцкий, пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, представлять законопроект проходить весь правовой экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, теперь один доклад по три законопроект — это вопрос 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 72 уголовный кодекс российский федерация", вопрос 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 72 уголовный кодекс российский федерация", и вопрос 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
отари ионович аршба — доклад по весь три законопроект.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера мы подробно обсуждать этот законопроект здесь, в зал пленарный заседание. речь идти о то, чтобы изолировать от влияние осуждать за преступление террористический направленность тот, с кто они пребывать в место не столь отдаленный. соответствующий изменение вноситься в статья 58 и 72 уголовный кодекс и в корреспондировать с они статья уголовный-исполнительный кодекс. замечание нет. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование по законопроект под пункт 35? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 35 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование по законопроект под пункт 36? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование по законопроект под пункт 37? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 37 повестка день.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 38-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (по вопрос об обеспечение право гражданин, проживать на межселенный территория, на осуществление территориальный общественный самоуправление).
пожалуйста, игорь вячеславович сапко.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить называть законопроект к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. просить поддерживать позиция комитет по вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", 38-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
39-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "об ответственный обращение с животный и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей михайлович боярский.
пожалуйста, сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект быть принимать вчера, 18 декабрь. по суть, он устанавливать совершенно новый сфера правовой регулирование. напоминать вы, что этот законопроект быть вносить в государственный дума восемь год назад, работа над он вестись депутат в течение три созыв. если мы сегодня принимать этот законопроект в третий чтение, мы действительно открывать новый страница в история законодательство в отношение бережный обращение с животное.
что предполагать законопроект? защита максимально большой круг животное от жестокий обращение, защита человек от причинение он вред вследствие безответственный отношение хозяин к свой питомец, правило обращение как с домашний, так и со служебный животное, порядок регулирование культурно-массовый мероприятие с участие разный вид животное, гуманный обращение с животное, который по тот или иной причина оставаться без владелец. мы устанавливать единый правило для весь приют и делать так, чтобы их работа быть максимально прозрачный, вводить четкий и однозначный механизм государственный надзор, а также общественный контроль.
уважаемый коллега, такой законопроект и такой закон действительно еще не быть в история наш страна. он ждать, без преувеличение, миллион наш неравнодушный гражданин во весь регион.
законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый процедура и согласование, лингвистический и юридико-технический замечание по он нет. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
лебедев олег александрович, фракция кпрф.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, после наш вчерашний голосование во второй чтение звонить большой число зоозащитник, который выражать поддержка закон, потому что действительно он сбалансированный и в он решаться многие задача, который ставиться, как в часть гуманный обращение с животное, так и в часть то, чтобы собака бойцовый порода, другой животное не мешать в место, где проживать человек. надо сказать, что проводить действительно большой работа и что это очень важный закон. в тот же время необходимо учитывать, что приходиться активно заниматься правоприменение, поскольку, например, лицензирование контактный зоопарк вызывать очень много вопрос: многий зоозащитник вообще против они как таковой, особенно это касаться передвижной дельфинарий.
такой образ, этот законопроект решать основной вопрос, и за он, конечно, быть правильно проголосовать, но работа по регулирование в этот направление еще не завершать и быть продолжаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в этот год действительно совершать прорывной движение по часть зоозащита — очень долго все стоять на место, — но я напоминать, что ранее быть принимать закон о реальный уголовный ответственность в отношение живодер, который на самый дело уже работать и иметься возрастать правоприменительный практика, быть принимать и совместный, предлагать несколько фракция, в тот число фракция "справедливый россия", закон в часть запрет контактный притравка.
применительно к законопроект, который сейчас быть голосоваться, я напоминать: вчера мы говорить о то, что быть бы рационально взять небольшой пауза — это позволять бы расшивать ряд технический сложность, который, к сожаление, во второй чтение оказываться нерасшивать. это, к пример, и фактически вступать в сила с январь запрет на выгул собака — пусть без санкция, то не менее запрет формироваться. это и, по суть дело, запрещение конный прогулка в город российский федерация. это и сложный тема, связывать по-прежнему с отказ в применение модель в отношение регистрация собака и с то, что, соответственно, быть пополняться армия бездомный животное. а главное — это вопрос учет бездомный животное в частный приют: частный приют быть получать государственный финансирование, но при это количество проходить через они бездомный животное быть определяться только сам частный приют, что открывать широкий возможность для приписка и очевидно отдалять мы от цель.
вместе с то закон решать ряд проблема по сравнение с то, что быть сегодня: я называть бы здесь запрет и резкий ограничение деятельность контактный зоопарк, я называть бы запрет передвижной зверинец, по крайний мера широкий шаг в этот направление, и запрет на умерщвление бездомный животное, — поэтому по-любой мы иметь прогресс по сравнение со статус-кво.
с учет излагать фракция "справедливый россия" проголосовать за данный решение, хотя мы рассматривать он не как снятие проблема в целое, а как формирование некий фундамент, который приходиться очень серьезно донастраивать в наступать 2019 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться бурматов.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, вот вы поблагодарить "единый россия", усилие который мы сегодня принимать закон об отмена роуминг — я вносить он еще, по-моему, в 2010 или 2009 год. большой спасибо, уважаемый коллега, без вы бы ничто это не быть, но с вы это мочь бы случаться еще восемь год назад!
точно так же и с этот законопроект, который тоже очень давно быть вносить в государственный дума, но приниматься только сейчас. сказать, что восемь год работать комитет над этот проблема, — я с труд представлять, как они каждый день работать, и работать, и работать... ничто подобный, не быть восьмилетний работа, просто в первоначальный вариант этот законопроект вызывать такой шквал критика, что он нельзя быть принимать, поэтому он быть благополучно полагать в долгий ящик.
конечно, мы против то, чтобы жестоко обращаться с животное, фракция лдпр никогда не быть к это призывать. но я сильно сомневаться, уважаемый коллега, что с принятие данный закон исчезать урод, который, извинять, там, расчленять котенок, щенок и потом выкладывать весь это в социальный сеть. я сильно сомневаться, что исчезать тот, кто медведь, там, давать какой-то ехать, а она начинять петарда. не исчезать этот отморозок, к сожаление, они не исчезать!
вместе с то, уважаемый коллега, принятие данный закон в тот вид, в который он быть, мочь приводить к очень большой проблема в правоприменение. мы сильно много заботиться о животное, этот забота очень трогательный, особенно на фон то, как государственный дума "заботиться" о собственный гражданин, повышать пенсионный возраст и устанавливать дополнительный налог, — ну понятно, животное мы любить, а свой гражданин не очень любить.
коллега, еще раз вы говорить: вот мы все отдавать на откуп правительство — я надеяться, что правительство хватить, так сказать, благоразумие и к животное не быть относить таракан, там, не знать, муха и комар и что, убивать они тапка, вы не быть привлекать к ответственность за жестокий обращение с животное, как этот законопроект предписывать. при это я сильно сомневаться, что наш уважать правительство не включать в перечень особо опасный животное какой-нибудь кокер-спаниель (знать, такой миловидный собачка, который на ухо себя наступать, когда идти), потому что, по статистика, именно кокер-спаниель — самый кусачий собака, вот самый кусачий собака — это кокер-спаниель, глядеть, и включать, и, представлять себя, вы потом этот несчастный песик быть выводить на улица в намордник и на поводок; или, там, не знать, какой-нибудь деревенский бабушка не быть штрафовать за то, что у она кобелек срываться с привязь, сбегать и начинать кусаться.
коллега, вчера при рассмотрение этот законопроект во второй чтение мы говорить, что не вводиться административный ответственность, — но практически во весь субъект административный ответственность за это быть, в их кодекс она быть. у мы же, как всегда: с вода выплескивать и ребенок. животный надо беречь, но давать научаться заботиться о человек!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович, фракция "единый россия".
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить весь четыре фракция за работа над этот законопроект, потому что вклад огромный и примерно пропорциональный.
действительно, я согласный, в течение восемь год не быть системный работа над этот законопроект — весь работа быть осуществлять за последний два с половина год. и вообще, коллега, он просто лежать мертвый груз, как и многий другой хороший законопроект. и то, что государственный дума седьмой созыв за два с половина год работа сделать много для защита животное, чем весь предыдущий созыв, это очевидный факт. и это забота не о животное, коллега, — этот закон про мы, потому что он про гуманность, а гуманный отношение друг к друг начинаться с гуманный отношение к брат наш меньший. и мы отвечать на запрос наш гражданин, на запрос наш избиратель, на запрос наш общество, который быть, — это запрос на гуманизация законодательство и на человеческий отношение друг к друг.
что касаться всевозможный фобия, который здесь возникать по повод то, что быть запрещать выгул животное, прогулка с животное, — я просто хотеть предлагать коллега, у который этот фобия существовать, 1 январь вместе со я пойти погулять с собака — вот у я собака быть, я она из приют взять — и убеждаться, что ничто никто запрещать не быть. коллега, этот закон не носить запретительный характер — он вводить основной правило обращение с животное, гуманный обращение.
да, закон очень многое потребовать от правительство российский федерация и от федеральный орган исполнительный власть. именно поэтому я хотеть обращать ваш внимание на то, что вместе с принятие законопроект в третий чтение быть принимать постановление государственный дума, который обязывать правительство российский федерация в течение 180 день представлять в государственный дума 13 подзаконный акт, десять из который должно разрабатывать правительство, три — фоива, как раз в обеспечение норма, который мы предлагать, и через полгода мы это проконтролировать.
действительно, работа только начинаться, несмотря на то что огромный путь уже проходить: мы предстоять регулировать еще множество вопрос, который касаться регистрация, который касаться лабораторный животное, который касаться регулирование деятельность заводчик, и вносить поправка в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. но, коллега, наш созыв взяться регулировать сфера, который фактически вообще не быть в правовой пространство: у мы животное до это признаваться вещь! мы сделать огромный шаг вперед!
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот важный, долгожданный и, как правильно вячеслав викторович сказать, многострадальный наш закон. надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об ответственный обращение с животный и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 39-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать: 430 — за, против — 1, воздержавшийся нет — поздравлять! это законопроект, который находиться в портфель государственный дума целый восемь год.
давать сказать слово благодарность председатель комитет бурматов владимир владимирович за работа, который он вместе со свой коллега по комитет проделывать, а также тимофеева ольга викторовна, потому что она начинать этот работа, не бросать она и, надо сказать, проводить большой деятельность в план консультация — весь это приводить к то, что сегодня мы закон принимать.
коллега, повестка исчерпывать, можно сказать лишь один: сегодня мы смочь принимать ряд закон, по который длительный время решение не приниматься. это не только закон об ответственный обращение с животный, но и закон об отмена роуминг и многий-многие другой, который сегодня быть рассматривать. кстати, необходимо сказать, что это становиться возможный благодаря то, что наш взаимодействие с правительство носить конструктивный характер. спасибо, александр юрьевич! действительно, мы спорить много, кто-то это мочь не нравиться, но в итог, по мнение наш гражданин, избиратель, закон у мы становиться более качественный — это показывать опрос фонд "общественный мнение". ну и самый главное, мы расчищать завал, который у мы накапливаться, исходить из целесообразность принимать решение, то быть даже повестка сам за себя говорить.
коллега, если нет никакой другой предложение, пятый сессия государственный дума седьмой созыв объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
