10 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 10 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 410 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина отсутствовать 39 депутат, соответственно, присутствовать должно 411.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый депутат, вчера вечер на 89-м год жизнь уходить от мы лукьянов анатолий иванович. анатолий иванович лукьянов в советский табель о ранг занимать второй пост — быть председатель верховный совет ссср. он родиться на героический смоленщина, в 14 год пойти рабочий на оборонный завод, с золотой медаль оканчивать школа, потом юрфак мгу, проходить весь должность и ступенька в советский аппарат, в верховный совет. он быть талантливый руководитель, который служить дело трудовой народ и быть незаконно посадить в 91-м год в "матросский тишина". по возвращение избираться депутат госдума трижды, в первый, второй и третий созыв, занимать пост председатель комитет по законодательство. мы считать, что это очень заслуженный и талантливый человек. он быть хороший поэт, выходить 11 сборник его стих, создавать уникальный фонотека живой голос весь великий человек ХХ век...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. предлагать почтить он память минута молчание.
председательствующий. коллега, предлагать поддерживать.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
уважаемый коллега, добавлять к тот, о что сказать геннадий андреевич зюганов. анатолий иванович лукьянов быть избирать депутат государственный дума в 1993 год и до 2003 год быть депутат государственный дума, возглавлять один из ведущий комитет государственный дума — комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, затем комитет по государственный строительство. это наш коллега уже по работа в государственный дума федеральный собрание российский федерация.
давать мы, геннадий андреевич, поручать наш коллега кашина владимир иванович вместе с аппарат государственный дума сделать все необходимый для организация похороны и прощание с анатолий иванович лукьянов.
коллега, переходить к работа в рамка наш повестка. у мы сейчас выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
слово от фракция кпрф предоставляться осадчий николай иванович.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ, коллега! почти сто год назад, 10 январь 1920 год, проходить первый заседание лига нация, международный организация, создавать для закрепление итог первый мировой война. тогда в лига нация входить 44 государство, но советский россия в она не приглашать. спустя ровно 26 год, 10 январь 1946 год, в лондон начинаться первый сессия генеральный ассамблея организация объединять нация, который приходить на смена лига нация, и советский союз быть один из создатель и лидер оон, при это не ждать никакой приглашение, ни у кто не спрашивать разрешение. этот путь к высокий международный авторитет, к статус мощный военно-промышленный мировой держава наш страна проходить всего за четверть век благодаря братский союз народ и социалистический модернизация экономика, образование, наука и система охрана здоровье.
мы сегодня жить в очень опасный, взрывоопасный и сложный мир: на россия, в тот число на руководство страна, оказываться по многий направление большой давление, вдобавок перед мы стоять множество внутренний проблема и противоречие, но главный беда, который мешать мы находить достойный ответ на внешний и внутренний вызов эпоха, — это железный занавес, который повесить между власть и большинство народ, и власть не слышать большинство, а большинство уже почти переставать понимать власть.
согласно конституция россия являться социальный государство, а это значить, что важный цель должно быть сохранение и приумножение народ, обеспечение достойный условие жизнь каждый гражданин. в рамка отводить время ограничиваться рассмотрение два тесно связанный то, два национальный проект — это "демография" и "здравоохранение".
напоминать, что по сравнение с гибельный демографический ситуация 90-х и начало 2000-х год с 2007 по 2015 год быть отмечать относительно положительный динамика: рождаемость расти, смертность снижаться, в течение три год, с 2013 по 2015 год, рождаемость даже опережать смертность. но затем рождаемость вновь становиться снижаться быстро, чем снижаться смертность, и в 2016 год смертность снова превышать рождаемость, в 2017-м смертность становиться высокий почти на 136 тысяча, а в прошлый, 2018 год за десять месяц естественный убыль составлять уже много 180 тысяча. итак, мало чем за два год убыль — 316 тысяча. и миграция не компенсировать этот тревожный тенденция, она только на 56 процент восполнять возникать пробел в прошлый год. в целое по страна за десять месяц 2018 год количество умерший превышать количество рождаться на 13,3 процент, а в 27 регион россия — в 1,5—1,9 раз. именно такой перевес смертность над рождаемость, в 1,5—2 раз, беспощадно давить сегодня на ситуация в сельский территория от кубань до сибирь. да, в целое по россия этот демографический яма являться следствие ситуация 90-х год, но это еще и результат то, что в течение многий год в наш страна быть разбалансировать производительный сила, нет стратегический планирование социально-экономический процесс, перекашиваться рынок труд, деградировать социальный сфера в село и в малый город.
конечно, для улучшение демографический тенденция нужный комплексный системный мера — социальный, экономический, финансовый, медицинский, психологический, воспитательный и так далее, — который должный стимулировать рождаемость и снижать смертность, но, к сожаление, мы видеть, что государственный политика последний год крайне противоречивый. с один сторона, например, продвигаться идея материнский капитал, построить хорошо оснащать перинатальный центр, снижаться младенческий смертность, все далеко идти медицина высокий технология, и это прекрасный. но с другой сторона, быть и другой тенденция — вот свежий пример: вопреки мнение медицинский общественность в дума продавливаться принятие позорный и вредный закон о продление распространение реклама пиво на телеканал. мало то что, по суть, лоббироваться интерес пивной компания, принадлежать иностранный капитал, так еще, главное, этот напиток, особенно при нынешний его состав, никто здоровье не прибавлять, наоборот, по мнение многий российский ученый, расширять ряд алкоголик, включая туда молодежь, подросток-школьник, который к пиво подталкивать именно крутой реклама.
далее, оптимизация сокращать доступность первичный медицина: количество больница с 2003-го уменьшаться вдвое — с 10 тысяча до 5 тысяча; количество станция скорый помощь с 2005-го сокращаться почти на тысяча; количество врач уменьшаться на 35 тысяча, средний медперсонал — на 5 тысяча. весь данные — на начало 2018 год. это, конечно, не мочь не сказываться на показатель смертность.
кроме то, вразрез с настроение большинство гражданин начинаться пенсионный реформа, который наносить удар по рождаемость, еще и создавать новый стресс для работать гражданин, а стресс, если они постоянно возникать, вести к сокращение продолжительность жизнь, создавать фон для ослабление иммунитет, для рост сердечно-сосудистый и онкологический заболевание.
вывод, казаться бы, очевидный: в этот условие нужный особый государственный усилие по восстановление и укрепление система здравоохранение. вспомнить весенний послание президент российский федерация федеральный собрание в 2018 год, в он ясно говориться, что необходимо в 2019—2024 год обеспечивать финансирование система здравоохранение из весь источник в размер в среднее много 4 процент ежегодно, но хорошо стремиться к 5 процент от объем валовой внутренний продукт. что такой "из весь источник"? это средство федеральный бюджет, средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование и средство региональный бюджет. но, суммировать весь, мы не видеть 4 процент ни сейчас, ни в обозримый будущее, они нет в утверждать бюджетный план на 2019—2021 год. в 2018 год расход на здравоохранение составлять 3,5 процент ввп, при это в рекомендация всемирный организация здравоохранение говориться минимум о 6 процент; в 2019 год в здравоохранение из весь источник быть направлять 3,6 триллион рубль, что составлять опять всего 3,5 процент ввп; в 2021-м — весь 3,4 процент.
на что конкретно не хватать средство? больница на место не на что закупать лекарственный препарат и расходный материал, невозможно обеспечивать нормальный питание. много деньги необходимо на регулярный обновление парк машина скорый помощь. требоваться масштабный обновление медицинский оборудование в местный больница, ведь соответствующий программа работать много десять год назад в рамка тогдашний нацпроект "здоровье", но время проходить, и сейчас налицо износ и выход из строй многий электрокардиограф, аппарат узи и другой оборудование. не расти объем средство, выделять на привлечение кадр в сельский здравоохранение и в малый город: программа "земский доктор" как финансироваться (сначала через фомс, а сейчас за счет ассигнование из федеральный бюджет через минздрав) пять год назад на сумма 3,2 миллиард, так и сейчас ее финансирование оставаться такой же — 3,2 миллиард рубль на 2019 год и далее.
такой образ, утверждать совокупный бюджет здравоохранение не соответствовать ни реальный социально-демографический вызов в страна, ни задача, поставлять в послание президент. поэтому фракция коммунистический партия российский федерация настаивать на то, что государственный расход на здравоохранение должный быть последовательно увеличивать в близкий три год и доводить до 4, 5 и 6 процент валовой внутренний продукт. при это при нахождение дополнительный средство особый внимание нужно уделять первичный звено, село и малый город, система скорый помощь. источник и резерв быть, о они здесь много говориться, и говориться неоднократно: этот пересмотр бюджетный правило, хотя бы частичный уменьшение профицит бюджет; это прогрессивный шкала налог на доход физический лицо; это госмонополия на спирт; этот справедливый распределение доход, получать от эксплуатация минеральный-сырьевой база, и так далее.
коллега, у мы еще быть время, чтобы как следовать наполнять и реализовать приоритетный национальный проект "демография" и "здравоохранение", от который очень сильный зависеть будущее наш народ. нужный политический воля!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
приготавливаться ямпольская елена александровна.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть немножко затрагивать вот этот траурный тема. мы много год назад договариваться, что парламент, весь сидеть в зал заседание государственный дума мочь подниматься, чтобы почтить память вставание, только по предложение председатель государственный дума, а он вносить такой предложение, если в страна объявлять всероссийский траур указ президент, ибо это высокий власть в страна. я согласный, очень много достойный человек умирать, происходить страшный событие — это и событие в магнитогорск, мы вспоминать пермь и так далее, — но если мы быть каждый раз подымать зал... это быть происходить каждый день, и это быть показывать на весь мир: вот россия погибать, все хоронить, хоронить и хоронить. когда у мы подряд умирать брежнев, андропов, черненко, весь мир радоваться: вот гибнуть страна, видеть, даже их руководитель мор вышибать.
вот здесь должный быть решать вопрос такой образ, что этот полномочие никто из мы не принадлежать, — они нельзя загнать в закон и даже в регламентный норма. мочь быть, комитет по регламент рассылать памятка каждый депутат, что он, депутат госдума, не иметь право ставить вопрос о то, чтобы почтить память вставание, без согласование с председатель палата, а председатель палата уже это согласовывать, видимо, с учет какой-то данные; мочь быть, вводить какой-то норма, скажем, в отношение весь бывший председатель парламент, весь бывший председатель правительство (вот мы хоронить черномырдин, селезнев — председатель госдума). а по событие такой план, когда большой количество жертва, — только в случай объявление всероссийский траур. нужно, чтобы быть какой-то определенный система, чтобы любой депутат не думать, что он мочь просто рука подымать и сказать: давать почтить память. мы же неудобно не вставать, с один сторона, а с другой сторона, если мы весь быть так делать, то быть производить мрачный впечатление и на свой гражданин, и на весь мир. у мы доходить до то, что год десять назад один депутат предлагать почтить память вставание в ситуация, когда в его город в школа обломиться балкон и ребенок погибать, они быть в спортивный зал, — ну что это такой? такой случай у мы огромный количество, постоянно что-то где-то происходить — и в мир, и у мы. поэтому должный быть система.
я говорить еще раз: весь человек достойный уважение. у депутат быть право в личный план делать все что угодно: посылать телеграмма, поехать, цветок возлагать, но весь зал подымать... вы должный понимать, что это высокий орган государственный власть и от имя россия мы с вы никто не давать право действовать, это мочь только один человек — председатель госдума, или же это делаться по согласование с он, вот как сделать руководитель фракция.
я к анатолий иванович с большой уважение относиться, но нельзя забывать тот факт, что он не созывать верховный совет ссср, чтобы утверждать гкчп... из-за это гкчп проваливаться, а сам же лукьянов потом арестовывать — нужно тоже иметь в вид, учитывать исторический факт! и освобождать он быть из "лефортово"... только в конец апрель 94-го год, после то как здесь, в зал, с этот трибуна именно я от имя фракция лдпр... мы проголосовать за постановление о политический амнистия, мы все выпускать! сейчас мы руководитель фракция говорить, что надо почтить память вставание, но тот же фракция быть против амнистия, правильно считать, что сперва нужно разбираться, кто расстреливать у белый дом и во весь событие этот страшный 91-го и 93-го год, и прозападный демократ тоже говорить, что надо разбираться, комиссия создавать. с труд мы уговаривать зал и получать 226 голос... и до сей путать, говорить, что ельцин выпускать, — ельцин быть категорически против амнистия, казанник, генеральный прокурор, выгонять с работа! до сей пора не мочь в исторический факт разбираться.
еще один момент. уважение к выступать. каждый депутат достойный уважение, и когда депутат выходить на трибуна и выступать, а другой депутат ходить по зал, о что-то разговаривать, у кто-то телефон звонить — этот неуважение не только к выступающий, неважно, рядовой он депутат, руководитель фракция или кто-то из руководство дума, это неуважение к миллион избиратель. они голосовать, чтобы мы здесь работать, а пресса фиксировать: товарищ читать газета весь день, или смотреть в телефон, или просто ходить, все говорить, говорить.
здесь, вячеслав викторович, мочь быть, в что-то депутат правый: мы не хватать парламентский клуб, чтобы в неформальный обстановка человек мочь встречаться. вот 25 год сидеть друг за друг в затылок... в казарма солдат хорошо друг друг знать, а мы видеть только затылок друг друг! депутат, который вчера предлагать вставать, почтить память, я даже не знать, кто он такой, — говорить, это бывший мэр магнитогорск, а я вообще он не знать! то быть мы не знать друг друг, не знать, кто мы — бывший губернатор, министр, мэр и так далее, и в лицо не знать. нету клуб — непонятно почему, кто противиться то, чтобы депутат общаться в неформальный обстановка раз в месяц, раз в квартал, ну раз в год? весь парламент мир иметь клуб — обычно это закрытый ресторан, там быть холл, человек сидеть и разговаривать, ужинать, приводить друг, то быть клуб действовать, чтобы депутат хорошо друг друг узнавать. с этот трибуна мы не успевать сказать все, что мы знать, многий из депутат очень умный человек и очень опытный специалист, но у они нету повод выходить сюда, ведь идти обсуждение повестка день.
вот вчера здесь, в зал, вы отказывать в принятие закон о то, что политический партия сам решать, кто быть в местный парламент депутат от этот партия на штатный основа, с зарплата, — почему, почему вы такой право не давать партия?! это же дикость! из этот какой я делать вывод? отказывать в принятие данный закон, мы поощрять коррупция на место, когда губернатор вместе с председатель заксобрание подбирать депутат от оппозиционный партия: вот иванов быть, петров, сидоров, а этот не надо. это же наглость!
в липецкий парламент семь год держать депутат яськов, который предавать интерес лдпр, — ну что это такой? и он получать 7 миллион за это, по миллион в год, — значит, деньги лдпр платить предатель лдпр. задавливать он, придавливать, коррумпировать, и он работать на бывший губернатор королева или председатель заксобрание — что это такой? с труд убирать яськов, так председатель заксобрание мы указывать, кто из список опять включать в состав фракция лдпр, — ну куда это годиться?! мы добиваться, что и этот председатель заксобрание липецкий область убирать с позор! ну ведь закон-то должный быть! это наш депутат, этот деньги из бюджет народ давать мы, а не местный мафиозный структура, чтобы они решать, кто быть на штатный, кто на нештатный основа. вы же прекрасно понимать, что должность — это зарплата, это кабинет, этот право вызов машина.
в кировский область целый год восемь депутат лдпр быть на улица! быков, председатель заксобрание, не давать ни один должность, ни один ставка — с какой стать? пока не подымать шум, ничто не быть, а фракция на улица.
сейчас в ставропольский край чудить, там тот же самый твориться, предатель образовываться, уголовный дело не возбуждать и так далее, и то подобный.
когда партия большинство мешать мы бороться с местный мафия... мы с мафия бороться, с тот губернатор, который вы потом сам же в тюрьма отправлять, а мы с вы вместе мочь бы они заранее убирать с должность, но это не происходить. так не годиться.
я с удовольствие поддерживать предыдущий оратор, он подымать вопрос о то, что сегодня вы хотеть тихий сапа снимать ограничение на реклама пиво по телевидение. сперва мы под занавес, на последний, наверное, заседание, включать в повестка законопроект, чтобы разрешать реклама пиво в период проведение международный чемпионат по футбол, а теперь, мол, давать вообще снимать ограничение и пускай в пивная пена купаться наш молодежь сколько угодно! какой вывод можно сделать из это? я с учет свой опыт делать политический прогноз: ситуация быть ухудшаться, полупьяный народ легко управлять, напиваться молодежь — и не пойти на тверская, не появляться "желтый жилет", так пусть пить!.. так царь делать, но одумываться и вводить сухой закон в 1916 год; кпсс одумываться — в 1985-м вводить сухой закон, но не получаться. не надо сухой закон вводить, надо не рекламировать алкоголь, надо по-другому действовать: когда мы перекрывать полностью, это результат не давать. хотя употребление алкоголь за последний год ведь понижаться на 30 процент, то быть сыграть свой роль наш отношение! практически не курить у мы уже в общественный место — сыграть свой роль наш с вы пропаганда! почему не объявлять, что вместе с лдпр и фракция кпрф некурящий? почему они это не делать? у они быть курить, видимо. во фракция "единый россия" кто-то курить? почему бы вы не объявлять, что вы тоже становиться некурящий фракция? правительство некурящий, губернатор, мэр, то быть весь управленческий звено не курить и алкоголь не употреблять — можно же добиваться это! почему это не происходить? значит, кто-то выгодно управлять полупьяный чиновник, так сказать, подпоить еще, да премия давать, да квартира давать, да еще что-то давать. это можно делать, но это приводить к печальный результат. вот не хотеть бы это.
ну и хотеться бы о хороший сказать. у мы в понедельник старый новый год — я не знать, мочь быть, мы здесь вместе отпраздновать? у мы с пресса работа, а после это, мочь быть, оставаться и отпраздновать старый новый год? со старый новый год! в понедельник вместе отпраздновать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, владимир вольфович подымать очень важный вопрос, касаться в тот число организация наш работа. хотеться бы, чтобы мы он услышать и где-то изменять свой отношение друг к друг.
во-первых, что касаться выступление. действительно, мы надо уважительный относиться к оратор, к тот, кто выходить на трибуна, ведь такой же отношение фактически завтра быть и к вы. быть необходимость переговаривать — договариваться и выходить. мы должный все-таки совершенствовать парламентский культура, исходить из то, что человек обращаться к зал, а не к спина и не к другой место, который зачастую мы созерцать отсюда.
во-вторых, что касаться скорбный событие, ситуация, когда мы должный свой позиция заявлять, высказывать. коллега, у мы быть совет государственный дума, где представлять весь фракция, и хотеться бы, чтобы фракция быть тот политический структура, который наиболее эффективно обеспечивать представительство в руководящий орган государственный дума, чтобы мы вопрос прорабатывать через фракция, через совет. и тогда, собственно, мы смочь выходить на более эффективный работа, на решение, который быть мы консолидировать. здесь также хотеться бы поддерживать владимир вольфович.
создание клуб. уважаемый коллега, если возражение нет, если быть запрос на создание клуб депутат — причем клуб, в рамка который можно быть не только общаться, но и, что быть бы правильный, обсуждать вопрос текущий повестка, знакомиться с новый подход к решение вопрос, приглашать интересный человек, — давать мы прорабатывать этот предложение и создавать такой клуб, то более если такой желание и намерение существовать и ранее.  (аплодисменты.)
коллега, мы пойти по этот путь или быть возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поддерживать. понятно, что быть тот, кто много работать в свой округ, а у мы в четверг работа до 14 час — уезжать в регион и приезжать к заседание, но быть и тот, кто работать здесь, в москва, заниматься экспертный работа, и, безусловно, такой возможность мочь быть в помощь депутат. только важно, чтобы это быть не посиделки, то более в ресторан, а чтобы это быть содержательный общение.
коллега, давать тогда изучать этот вопрос, обсуждать с фракция, а потом уже вынести на общий обсуждение и, возможный, принятие решение.
спасибо.
слово предоставляться представитель фракция "единый россия".
ямпольская елена александровна, пожалуйста.
подготавливаться когогина альфие гумаровна.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! любить ли вы театр? "любить ли вы театр так, как я любить он, то быть весь сила душа ваш, со весь энтузиазм, со весь исступление, к который только способный пылкий молодость, жадный и страстной до впечатление изящный? или, хорошо сказать, мочь ли вы не любить театр больше все на свет, кроме благо и истина?" позволять я в близкий несколько минута поделиться с вы главный любовь мой жизнь и вместе порадоваться то, что наступать 2019-й объявлять в российский федерация год театр. год театр — инициатива чрезвычайно отрадный, как и то, что в нацпроект "культура" предусматривать средство на развитие детский, юношеский, кукольный театр, на модернизация театр в малый город.
долгий время театр находиться на периферия наш государственный интерес, наверное, потому, что даже на самый крупный площадка он считаться искусство безнадежно камерный. при это забывать, что спектакль зачастую держаться в репертуар год, что живой искусство, передаваться от человек к человек, по сила проникновение сопоставимый с радиация и вокруг многий спектакль создаваться мощный идейный поле. то более, что в наш время театр начинаться вовсе не с вешалка, он начинаться с отключение мобильный телефон, то быть театр — то редкий место, где мы по-прежнему учиться сосредоточенность.
как театральный критик по образование, а долгий время и по род занятие, я прекрасно понимать необходимость эксперимент, даже потребность в эпатаж, но, знать, всякий раз пересматривать в запись или просто вспоминать хороший спектакль георгий александрович товстоногов, анатолий васильевич эфрос, гончаров, любимов, плучек, ныне здравствовать марк захаров и галина борисовна волчек, я всегда представлять себя тот человек, который приходить в театр и не просто провожать там время, но переживать потрясение, наслаждение, о который вспоминать и наутро, и спустя неделя, месяц, год. такой спектакль-событие, спектакль, способный перевертывать душа и изменять свой зритель, и должный быть, на мой взгляд, истинный цель год театр в россия, поэтому чрезвычайно важно, чтобы этот год не оказываться набор формальный мероприятие, чтобы это быть единый действо, в который так или иначе оказываться вовлекать весь страна.
у наш комитет в этот общероссийский спектакль, конечно, быть свой роль. ровно за месяц до официальный старт год театр мы проводить в стена государственный дума "круглый стол" на тема законодательный поддержка театральный дело в российский федерация с очень широкий представительство, участие принимать и руководитель знаменитый столичный коллектив, и их региональный коллега. с тот пора минуть менее два месяц, но основной предложение уже в работа.
прежде все, в канун новый год мы вносить в государственный дума ряд поправка в закон о госзакупки. закон № 44-фз — это главный камень преткновение, о который больно биться наш творческий деятель, в тот число и театральный, именно на он они часто все жаловаться. это действительно абсурд, когда художественный решение зависеть от выбор наиболее дешевый услуга, а творческий план надо составлять на три год вперед. более то, руководитель наш ведущий театр с цифра в рука убедительно доказывать, что затрата на обеспечение, на обслуживание контрактный система во многое превышать, собственно, экономия на закупка. еще в декабрь 2017 год наш президент владимир владимирович путин давать поручение свой администрация разрабатывать соответствующий поправка в закон № 44-фз, поэтому мы вести свой работа совместно с советник президент по культура владимир ильич толстый.
также хотеть напоминать вы, что буквально в близкий день мы предстоять рассмотрение правительственный законопроект, который мы для ясность и простота называть закон о борьба с билетный мафия. это составной часть серьезный пакет документ, куда в тот число входить и изменение в коап. наш комитет относиться к этот документ с максимальный ответственность, мы рассматривать они и на расширять заседание, и на "круглый стол", разбирать буквально по косточка. быть просить вы, коллега, поддерживать в первый чтение, но при это уже готовить ко второй чтение ряд очень серьезный сущностный изменение. на очередь авторский право для театральный режиссер-постановщик, проблема театральный образование, целый ряд запрос, с который ко я недавно обращаться представитель отечественный кукольный театр. мы находиться в постоянный диалог с театральный сообщество, потому что диалог — это основа любой драматургия.
я очень надеяться, что наш усилие позволять театральный деятель россия творить в режим максимальный благоприятствование и вспомнить о то, что, выражаться слово гоголь, театр — это такой кафедра, с который можно много сказать мир добро. а мы с вы снова начинать любить театр много все на свет, ну, разуметься, кроме благо и истина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
пожалуйста, когогина альфия гумаровна, фракция "единый россия".
подготавливаться шеин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в последний время мы часто обращаться к тема майский указ президент и к тот цель, который там обозначать. так вот еще один задача, который поставлять перед мы президент в экономический сфера, — этот обеспечение технологический прорыв страна, и поэтому 2019 год должный становиться и год максимальный концентрация усилие на модернизация наш экономика и внедрение цифровой технология в производство.
если обращаться к опыт недавний прошлое, то под такой масштабный задача по весь наш необъятный родина создаваться город-завод, промышленный гигант, который становиться локомотив индустриализация отсталый, по суть, сельскохозяйственный страна и выводить советский союз на лидировать позиция по многий направление. во многое именно благодаря моногород мы создавать тяжелый и атомный промышленность, первый полететь в космос. к сожаление, такой модель оказываться не приспособлять к новый экономический реалия. сегодня мы воспринимать моногород как тяжелый наследие, доставаться мы с советский время, но мы должный изменять ситуация, и я убеждать, что эффективный комплексный государственный политика по отношение к монопрофильный муниципальный образование мочь обеспечивать они ренессанс, превращать из депрессивный территория в локомотив рост новый цифровой экономика с темп экономический развитие высокий, чем в среднее по страна. другой слово, моногород мочь вносить свой вклад в решение общенациональный задача вхождение россия в пятерка ведущий экономический держава.
за последний время для это быть сделать немало: принимать закон о тосэр, вводить льгота по налог и социальный платеж для их резидент, выдаваться льготный кредит в рамка субсидия из федеральный бюджет через фонд развитие моногород. да, моногород не бросать на произвол судьба, но достаточно ли это? думать, нет, иначе за последний два год трудоспособный население моногород не сокращаться бы на 365 тысяча человек — такой вывод содержаться в заключение счетный палата. молодежь спешить в столица, а почему? потому что закрываться вуз и их филиал, непонятный горизонт развитие, нет интересный досуг. становиться понятно, что только экономический метод, диверсификация экономика останавливать отток население невозможно, — нужный кардинальный повышать качество жизнь в моногород, сделать они притягательный для молодой, инициативный и креативный. сегодня, к сожаление, этот тема незаслуженно теряться в повестка день правительство, она не видно в нацпроект, она не обозначать как приоритет в работа. передо я выступать елена ямпольская, и я согласный с она, что театр очень важный, но я мечтать о то, чтобы и в моногород строиться филиал ведущий театр, открываться музей, проводиться выставка, ведь в конечный счет моногород — это не завод, не труба, не станок, моногород — это человек, который хотеть достойно жить, не плохо, чем в областной центр.
фракция "единый россия" считать, что тема моногород должный зазвучать в каждый из 13 национальный проект, это должно становиться сквозной федеральный проект. быть правильно, если мы этот документ широко обсуждать на площадка государственный дума с привлечение весь регион, — уверенный, что в правительство мы услышать. у мы 319 моногород в 61 субъект российский федерация, где проживать каждый десятый житель страна; только в татарстан, который я представлять, в семь моногород проживать 1 миллион человек. мы должный объяснять человек, что делаться для достижение цель, поставлять президент, на их территория, сколько из запланировать на национальный проект 13 триллион рубль пойти на улучшение качество жизнь в новокузнецк, в тольятти, в нижний тагил, в набережная челны. убеждать, что регион мы поддерживать.
уважаемый коллега, по данный тема я подготовить проект протокольный поручение, он передавать в секретариат, быть вы раздавать. я просить он поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что быть бы правильный не просто заслушивать выступление по актуальный повестка, но и выходить на решение, с просьба о принятие который выступать наш коллега. вот как раз такой пример: альфия гумаровна предлагать подобный решение. мы он рассматривать, и далеко вы либо в поддержка этот решение высказываться, либо быть иной позиция, во всякий случай это как раз пример то, что быть видение рассмотрение и решение вопрос, а далеко уже ваш право с он соглашаться, или дополнять он, или откладывать. один слово, мы начинать выходить на тот форма работа, который, собственно, быть много эффективный. такой же быть и предыдущий выступление, который я комментировать, выступление владимир вольфович жириновский. хотеться бы, чтобы мы идти именно по этот путь, чтобы слово, здесь прозвучать, завершаться принятие решение или его подготовка.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
быть как раз предложение, идея принимать решение.
"к 2020 год россиянин быть получать в среднее 2700 доллар в месяц, иметь не мало 100 квадратный метр на семья из три человек, а средний класс быть составлять более половина население. при это инфляция снижаться до 3 процент". это не фантастический роман, это "российский газета", правительственный издание за 2008 год. из этот публикация в "российский газета" следовать два вывод: либо оставаться совсем немного подождать, либо весь процесс руководить человек, который не уметь ни прогнозировать, ни нести ответственность за последствие свой прогноз.
мы сейчас говорить о новый очередной задача — о вхождение в пятерка ведущий экономика, о сокращение бедность вдвое, — но давать посмотреть, чем заканчиваться у мы этот десятилетний цикл, начинаться в 2008 год.
в среднее мировой экономика вырастать на 40 процент, российский — на 7 процент, и дело не в санкция и не в цена на нефть. быть еще один большой страна, экономика который тоже основывать на нефтянка и который находиться под санкция, — иран, и вот в исламский республика иран экономика вырастать не на 40 процент, как в мир, но и не на 7, а на 18 процент. это означать, что что-то неладный происходить с орган исполнительный, да и законодательный власть в российский федерация, потому что при прочий равный условие то не менее темп экономический развитие страна отличаться более чем вдвое. прошлый год, кстати, этот ситуация дополнительно зафиксировать, и буквально на день счетный палата заявлять, что весь макроэкономический показатель, обозначать в конец 2017 год, оказываться проваливать. какой именно?
первый показатель — инфляция. ожидаться инфляция на отметка 2,3 процент, но очевидно, что на фон серьезный девальвация рубль по отношение к доллар и евро инфляция быть существенно высокий в условие, когда мы больша у ў ю часть товар покупать из-за рубеж.
далее — рост экономика. ожидаться рост экономика на отметка 2,1 процент, это маленький, чем общемировой, но получаться не 2,1, а 1,5 процент, что даже мало, чем в 2017 год. то быть вместо рывок идти процесс затухание, идти процесс снижение темп экономический развитие, полностью противоречить тот декларация, который мы слышать.
наконец, уровень жизнь население — важный показатель. предполагаться рост на скромный 2,3 процент — в конец год росстат заявлять, что вместо рост быть снижение, после что, как известно, глава росстат быть увольнять. кстати, о росстат: в конец год быть отмечать очень показательный пример с приписка, масштаб который быть немыслимый даже для советский союз. я иметь в вид история с итог российский сельхозперепись, по результат который выясняться, что приписка по производство молоко — плюс 3 процент, по объем выращивать фрукт — плюс 8 процент, по объем выращивать овощ — плюс 17 процент, а по картофель — весь 36 процент, то быть вместо 30 миллион тонна картофель собирать 22 миллион тонна. вместо увеличение производство оказываться снижение производство, соответственно, валовый национальный продукт в российский федерация на полтриллион рубль маленький, но соответствующий корректировка от минэкономразвития мы пока не видеть.
этот же логика, кстати, соответствовать и размер средний заработный плата по страна — это тот самый 40 тысяча рубль. здесь методика подсчет очень простой: когда определять средний заработный плата, считать только тот человек, который трудиться официально, то быть госслужащий, бюджетник, силовик, а реальный российский рабочий класс — продавец, водитель, штукатур, маляр и человек прочий рабочий профессия, который занимать в неофициальный сегмент экономика, — в методика росстат не учитываться, соответственно, их реальный заработный плата, который мало, чем у полицейский и офицер, естественно, тоже росстат не учитываться.
возникать вопрос: а как вообще можно правильно прогнозировать развитие страна, если вместо реальный положение дело мы иметь некий телевизионный картинка, служить только один цель — цель внутренний пропаганда? невозможно же правильно строить будущее, если мы не понимать настоящий; кстати, невозможно правильно строить будущее в условие, когда заработать в страна деньги и зарабатывать страна деньги идти куда угодно, только не в страна. да, мы переставать вкладывать деньги в экономика сша, теперь мы становиться они вкладывать в экономика япония и китай, на прошлый неделя центробанк на это, как известно, погорать: в российский объем накоплять резерв минус 300 миллиард рубль, мы этот 300 миллиард потерять из-за девальвация юань, и этот сумма много, чем весь ежегодный национальный вложение в российский высокий школа. как можно прогнозировать вхождение в пятерка ведущий экономика мир и снижение бедность, если так строиться распределение создаваемый страна национальный продукт?!
на другой полюс тоже все "хорошо": если в 2016 год отток капитал из страна составлять 15 миллиард доллар — коллега макаров с этот трибуна об это говорить, — то в 2018 год отток капитал составлять уже не 15 миллиард доллар, а все 60 миллиард. и вывод капитал производиться вовсе не узбекский рабочий, а в первый очередь крупный корпорация — напоминать, только у "роснефть" 11 дочерний компания на офшорный точка. и когда минфин россия, силуанов, предлагать запрещать корпорация формировать офшорный пространство за граница, правительство сказать: нет, не надо, пусть и далеко деньги страна уходить из-под национальный налогообложение. более то, в условие, когда весь мир бороться с офшорный пространство (а не против россия), чтобы деньги не утекать из бюджет германия, великобритания, бельгия и другой страна, мы внутренний офшор создавать, чтобы деньги, заработать в страна, в национальный бюджет не приходить.
россия сегодня являться налоговый рай для капитал. взять, например, такой вещь, как налог на прибыль корпорация: у мы он составлять 20 процент, в тот время как в великобритания — 23 процент, в италия — 27 процент, в испания — 30 процент, во франция — 33 процент, в бельгия — 34 процент. в этот страна рост ввп высоко, чем в российский федерация, хотя и налог выше: общий налогообложение в евросоюз составлять порядок 45 процент к экономика, а у мы — 32 процент, причем быть тенденция к снижение.
взять федеральный бюджет. если бы просто оставаться тот правило, который быть в 2010 год, то федеральный бюджет быть бы на 5 триллион рубль много, потому что в 2010 год доля федеральный бюджет к экономика по расходный часть быть 22 процент, а теперь — 17 процент. после 2010 год пачка приниматься закон о бесконечный налоговый льгота, и речь идти вовсе не об упрощенный система для малый бизнес или о льготный ставка при продажа лекарство, хотя это тоже быть. к пример, в май прошлый год в этот зал быть принимать закон о то, что если нефтяной компания продавать нефть по 60 доллар, но при это себестоимость добыча превышать 15 доллар, то у этот нефтяной компания появляться налоговый льгота, и сумма этот льгота только за последний два год вырастать с 9,5 триллион рубль до 12,5 триллион рубль. повторять еще раз: при правило 2010 год федеральный бюджет сейчас быть бы на 5 триллион рубль много, и они можно быть бы направлять и на образование, и на медицина, и на пенсионный обеспечение. но нет, решение приниматься как раз в интерес крупный капитал — налоговый дыра в этот условие закрываться за счет рабочий класс, я иметь в вид известный решение по повод ндс. вот только если вместо налог на роскошь вводить налог на бедность, то надо понимать, что у рабочий класс деньги все мало и мало, отчего в страна опять резко возрастать объем потребительский кредит, который сегодня по нагрузка на доход домохозяйство вдвое высокий, чем в америка, на который обычно у мы ссылаться.
в принцип то, что мы иметь сегодня, — это полный тупик: 40 процент население работать в неофициальный сегмент экономика; рождаемость снижаться количественно; смертность превышать рождаемость по прошлое год на 200 тысяча человек; министр труд, который в этот зал распинаться о преимущество пенсионный реформа, на прошлый неделя заявлять, что в этот год безработица вырастать на 27 процент, — это не "справедливый россия" заявлять, не оппозиция, это заявлять руководитель министерство труд и социальный защита российский федерация.
мы иметь системный кризис, и ответ на этот системный кризис — к вопрос о мера, который надо принимать, — лежать в системный плоскость, социалистический: прогрессивный подоходный налог; пересмотр налоговый льгота для корпорация; отмена внутренний офшор, запрет как минимум для государственный корпорация на формирование офшорный "дочка" за граница (в этот часть надо поддерживать минфин) и вообще совместный международный работа против офшорный воровской дыра; отмена пенсионный реформа и принятие решение о плавный снижение пенсионный возраст, с то чтобы избыточный рабочий сила уходить с рынок труд; увеличение налоговый нагрузка на капитал до европейский уровень с удвоение расход на образование и на медицина, а я напоминать, что только из-за преждевременный смертность российский работник национальный экономика ежегодно терять порядок 12 процент ввп, 12 триллион рубль. и разворот в общественный сознание в этот направление быть, а там, где быть разворот в общественный сознание, быть разворот и в политический.
фракция "справедливый россия" в этот зал предлагать, предлагать и быть предлагать конкретный мера, и этот конкретный мера, безусловно, быть принимать, и вовсе не в 30-е и не в 40-е год, как хотеться бы представитель другой политический сила, работать реально на 1 процент население страна. это о конкретный мера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа единогласно.
коллега, быть вопрос по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если помнить, на предпоследний заседание государственный дума в прошлый год рассматриваться в первый чтение достаточно резонансный и спорный вопрос о возвращение реклама пиво в 2019 год в телевизионный сми, радио-сми и печатный сми. вчера по этот повод состояться слушание в комитет по информационный политика, и там тоже высказываться очень разный точка зрение, в тот число федеральный орган исполнительный власть занимать прямо противоположный позиция. вместе с то я узнавать, что уже сегодня этот законопроект включать для рассмотрение во второй чтение. хотеться бы получать справка от комитет: какой быть срок для подача поправка и с чем связанный такой скорость постановка законопроект в повестка для рассмотрение во второй чтение?
председательствующий. председатель комитет, прокомментировать, пожалуйста, отвечать на вопрос.
левин леонид леонидович включать микрофон.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! действительно, вчера состояться расширять заседание комитет, и я хотеть проинформировать коллега более подробно об это в свой доклад сегодня, но, раз вопрос подымать при обсуждение проект повестка день, я проинформировать короче сейчас. представитель орган власть действительно присутствовать, и ключевой представитель орган власть — министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация и министерство спорт — поддерживать данный законопроект.
что касаться срок подача поправка, то он быть достаточный, тот, кто хотеть, смочь вносить свой поправка, два депутат вносить поправка, который сегодня утро комитет рассматривать.
и наконец, что касаться необходимость рассмотрение законопроект. дело в то, что уже сегодня федеральный канал, который транслировать различный спортивный соревнование, международный соревнование, где так или иначе проходить реклама пиво или пивной бренд, находиться вне закон и мочь быть оштрафовать в случай появление такой реклама в тот число во время прямой международный спортивный трансляция. мы крайне необходимо в короткий срок урегулировать этот вопрос, чтобы приводить это в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. коллега, конечно, по ведение, если порядок нарушать, даже необходимо высказываться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет то что товарищ-господин левин не отвечать на вопрос, на который он с этот трибуна обещать отвечать и рассылать мы в письменный вид мнение, это не выполнять, я предлагать снимать законопроект с рассмотрение, чтобы все-таки не вводить человек в заблуждение, чтобы более предметный ознакомляться с очень серьезный и вредный законопроект. то более на сайт дума написать, что с 1 январь реклама пиво запрещать, — почитать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я по этот же вопрос хотеть тоже уточнять. я не ходить на заседание совет дума, но в соответствие с наш регламент при принятие в первый чтение законопроект устанавливаться срок для внесение поправка. если комитет считать, что этот срок недостаточный, то он должный выходить с предложение на совет государственный дума и совет государственный дума должный принимать решение о продление этот срок. вот быть ли на заседание совет принимать решение о продление срок внесение поправка в этот законопроект, если, как сказать только что председатель комитет, утро рассматривать дополнительный поправка?
председательствующий. пожалуйста, леонид леонидович левин.
включать микрофон.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей владимирович! мы не дополнительный поправка рассматривать, мы рассматривать тот поправка, который поступать в рамка установленный срок для подача поправка. срок комитет быть устанавливать — до 25 декабрь. мы рассматривать тот поправка, который поступать в срок, другой поправка не поступать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, вы ответ удовлетворять?
пожалуйста, включать микрофон железняк.
железняк с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! получаться достаточно странный картина: на предпоследний заседание мы с вы рассматривать законопроект в первый чтение; комитет быть устанавливать срок для внесение поправка — один день; в первый день новый, весенний сессия государственный дума почему-то возникать потребность сначала принимать на заседание совет дума решение о то, чтобы срочно включать еще не рассматривать комитет законопроект в проект повестка сегодняшний заседание; сегодня утро комитет срочно проводить свой заседание, чтобы поправка, который можно быть вносить в течение только один день, срочно отклонять и вынести законопроект на второй чтение. это выглядеть, ну, достаточно странно! я уверенный, что на это обращать внимание и средство массовый информация, и наш избиратель.
я предлагать бы в связь с тот дискуссия, который состояться в зал, проводить более серьезный обсуждение, то более что вчера и представитель министерство здравоохранение сказать, что не мочь поддерживать этот законопроект принципиально, и представитель федеральный антимонопольный служба, являться как раз орган исполнительный власть, сводить вместе весь позиция орган федеральный власть, сказать, что быть принципиальный замечание, который должный быть учитывать ко второй чтение, у они по этот повод быть позиция. то быть даже в правительство быть принципиально разный позиция в отношение то, что мы сегодня предлагаться рассматривать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, давать мы попросить полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко, чтобы при рассмотрение вопрос мы иметь возможность обращаться к представитель правительство, к представитель тот орган, который быть называть коллега железняк, и поинтересоваться, каков позиция министерство здравоохранение, каков позиция федеральный антимонопольный служба, иной слово, просьба: если мы сейчас утвердить порядок работа в целое, приглашать на рассмотрение данный законопроект представитель министерство здравоохранение и федеральный антимонопольный служба и попросить они сформулировать свой позиция по данный законопроект. это важный для мы, это позволять мы сформулировать свой точка зрение, свой позиция и далеко уже реализовать она через голосование. нет возражение? хорошо.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
включать микрофон левин.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, я тогда, с ваш разрешение, хотеть бы добавлять, что стоить приглашать и представитель профильный ведомство — министерство цифровой развитие и министерство спорт, это быть бы логичный. это первый.
председательствующий. давать!
коллега, мы же вот...
левин л. л. и второй...
председательствующий. постоять, леонид леонидович.
мы в конец прошлый год, когда рассматривать законопроект в первый чтение и здесь быть бурный обсуждение, договариваться, что быть проводить полноценный слушание по этот вопрос с участие заинтересованный ведомство, участник рынок, представитель деловой сообщество, средство массовый информация, фракция, а уже по итог такой обсуждение в рамка комитет мы с вы должный выходить на рассмотрение законопроект дума с полный понимание необходимость принятие решение либо с иной точка зрение.
пожалуйста, левин включать микрофон.
левин л. л. именно поэтому мы такой слушание, вячеслав викторович, по ваш распоряжение и проводить в первый день работа государственный дума. и я еще раз подчеркивать, что я не согласный с то, что федеральный антимонопольный служба выступать против — они так свой позиция не формулировать, у они быть замечание, но в целое они законопроект поддерживать. это первый.
и второй. я хотеть бы для чистота отношение обращать внимание сергей владимирович на то, что между 18 декабрь, когда законопроект рассматриваться в первый чтение, и 25 декабрь проходить не один день, а неделя, и это вполне достаточно для внесение поправка к законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на сегодняшний день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. извинять, пожалуйста, вячеслав викторович, но я сегодня в 7.30 в система "интранет" текст этот законопроект и поправка к он не увидеть. у мы в регламент написать, что документ должный быть раздавать, размещать за три день до заседание, — почему этот проект закон иметь такой приоритет? то более, что быть противоречие, разный позиция даже в ваш фракция, не говорить уже о ведомство. я казаться, надо быть все-таки поставлять вопрос о снятие он сегодня с рассмотрение, как неподготовленный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. не мочь молчать, как говориться, в этот ситуация. у мы второй такой эпизод за последний несколько неделя. я напоминать история с закон о зоозащита, когда тоже заседание комитет быть в день голосование и наутро не быть поправка, но там закон хотя бы можно донастроить, и поэтому мы в третий чтение за он голосовать.
смущать, вячеслав викторович, вот что: не формировать ли мы новый традиция работа госдума, когда совет включать вопрос в повестка день до заседание комитет, когда нет поправка утро в день голосование и когда приниматься ответственный решение, что называться, влет? вот о что речь — о содержательный подход, о регламент.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ольга викторовна савастьянов, обращать внимание ваш, депутат комитет по контроль и регламент на то, что звучать замечание о нарушение регламент. если это действительно так, хотеться бы, чтобы комитет реагировать и при рассмотрение вопрос на заседание совет, и при рассмотрение вопрос на пленарный заседание.
коллега, мы с вы говорить об это, и все поддерживать мнение, что качество во многое определять комитет. комитет должный работать в соответствие с регламент и делать все необходимый, чтобы обеспечивать диалоговый площадка, чтобы высказываться весь точка зрение, звучать разный мнение, а затем в соответствие с регламент мы с вы уже действовать по процедура рассмотрение и принятие законопроект. то более, что время у мы быть — с момент рассмотрение законопроект в первый чтение проходить несколько неделя. коллега, весь тот вопрос, который сейчас звучать, это вопрос к мы.
единственно, со свой сторона, еще раз хотеть бы попросить представитель правительство обеспечивать полный представительство при рассмотрение этот вопрос, в тот число с участие коллега из минкомсвязь и из минспорт. давать выслушивать они все, потому что разночтение у правительство не должно быть; если они быть, тогда это для мы аргумент в польза дальнейший работа над законопроект.
коллега, давать для себя сделать вывод.
левин леонид леонидович включать, пожалуйста, микрофон.
левин л. л. еще маленький уточнение, вячеслав викторович, просто чтобы коллега быть в курс.
то, о что николай васильевич говорить, что за три день размещаться, — это когда речь идти о первый чтение. мы рассматривать законопроект во второй чтение — там такой ограничение нет. весь данные по итог утренний заседание комитет размещать в база, они можно посмотреть.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бидонько сергей юрьевич". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, уважаемый коллега! комиссия на свой заседание рассматривать вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат госдума бидонько сергей юрьевич. основание для рассмотрение послужить его личный заявление. вопрос связывать с переход он на работа вице-губернатор свердловский область.
просить палата поддерживать решение комиссия.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бидонько сергей юрьевич", 2-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
3-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 жилищный кодекс российский федерация". доклад илья владимирович осипов.
пожалуйста, илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство подготовить ко второй чтение законопроект, закреплять, по суть, презумпция добросовестность плательщик, претендовать на право получение компенсация по взнос на капремонт. ко второй чтение поступать один поправка, который уточняться порядок представление документ, она включать в таблица поправка № 1; отклонять поправка нет.
комитет предлагать принимать поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет просить включать он в повестка на 15-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, современный технология, безусловно, должный работать и в цель обеспечение безопасность — использование современный технология для обеспечение оперативный, своевременный розыск пропадать ребенок, конечно, быть бы полезный и значимый, как ни в один другой сфера. за последний пять год в российский федерация обеспечиваться розыск 40 тысяча несовершеннолетний — вдумываться: 40 тысяча несовершеннолетний, — при это 13,5 тысяча из они — это малолетний ребенок, то быть ребятишки, который фактически находиться в беспомощный состояние. в 2017 год быть подавать 8 тысяча заявление об исчезновение ребенок, и уже 40 процент из этот количество — малолетний ребенок, то быть ребенок самый младший возраст.
новелла, который мы предлагать реализовать, направлять на то, чтобы давать возможность правоохранитель действовать незамедлительно, потому что при поиск пропадать ребенок иметь значение не сутки, а час и минута! сейчас практически у каждый ребенок, даже у малыш, быть мобильный устройство, и, конечно, определение геолокация для поиск ребенок по мобильный устройство являться, казаться бы, понятный и необходимый процедура, но для то, чтобы реализовать ее быстро, необходимый дополнительный процессуальный решение. поэтому мы предлагать пошагово определять весь действие, что позволять сделать помощь правоохранитель экстренный, это пять шаг: первый — это подача заявление родитель, или опекун, или законный представитель несовершеннолетний; второй — это подача заявление владелец мобильный устройство (если оно оформлять не на родитель и не на ребенок, а на третий лицо, то данный лицо) о то, что он согласный с получение оперативный данные, касаться этот мобильный устройство; третий — этот вынесение постановление руководитель орган, обеспечивать розыск, то быть полиция; четвертый — этот уведомление суд в течение 24 час о то, что начинать оперативно-розыскной мероприятие; пятый — 48 часы предоставляться правоохранитель, чтобы определяться с необходимость либо продление оперативно-розыскной мероприятие и процессуальный действие, либо их прекращение. такой образ, для осуществление такой процедура фактически быть затрачивать минимальный количество время и поиск быть начинать незамедлительно. мы знать, у мы большой страна, и ребенок, который попадать в сложный жизненный ситуация, который потеряться, то более тот, который становиться жертва преступление, нуждаться в то, чтобы и семья, и правоохранитель начинать действовать незамедлительно.
должный вы сказать, что данный инициатива всецело поддерживаться наш доброволец. прошедший год в россия быть год доброволец, и мы знать, насколько сегодня неравнодушный и активный наш гражданин в свой намерение и желание помогать — помогать в спасение человеческий жизнь, а уж то более когда речь идти о ребенок. принятие данный закон позволять наш правоохранитель более оперативно, точно сказать, экстренно и незамедлительно начинать действовать для установление местонахождение ребенок, что являться главный и определять для спасение жизнь и сохранение здоровье ребенок.
данный инициатива поддерживать правительство, профильный комитет, поддерживать регион, поддерживать экспертный совет по вопрос безопасность ребенок, который возглавляться я. полагать, что мнение весь фракция в данный вопрос мочь быть консолидированный — положительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, рассматривать данный проект федеральный закон, поддерживать он и предлагать принимать в первый чтение.
причина много, и прежде все предлагать новелла в случай принятие проект федеральный закон давать возможность орган правопорядок более оперативно устанавливать местонахождение без весть пропадать несовершеннолетний и использовать для этот цель геолокационный данные мобильный устройство. при это учитываться и необходимость получение согласие один из родитель, и необходимость наличие мотивированный постановление орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность: при проведение подобный оперативно-розыскной мероприятие орган, осуществлять оперативно-розыскной мероприятие, быть обязывать уведомлять суд в течение 24 час, а затем в течение 48 час получать соответствующий решение суд — согласие или отказ.
правительство российский федерация данный проект федеральный закон поддерживать. он также поддерживать генеральный прокуратура российский федерация, следственный комитет, министерство внутренний дело.
с учет такой обстоятельство, а также то, что предлагать новелла давать возможность орган правопорядок более оперативно устанавливать местонахождение без весть пропадать несовершеннолетний, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина анатольевна.
безусловно, законопроект очень своевременный, но это помогать, если ребенок сам убегать или он потерять случайно. а если ребенок похищать, то быть какой-то возможность?.. ведь, конечно, похититель выбрасывать мобильный устройство — мочь быть, иметься еще какой-то технология вот для такой случай?
яровой и. а. тамара васильевна, безусловно, разделять ваш обеспокоенность, потому что в случай, когда речь идти о то, что ребенок становиться жертва преступление... как правило, почему иметь значение именно первый час и минута? потому что это тот период время, когда мобильный устройство еще находиться с ребенок. практика — прокурорский, следственный — показывать, что в начальный период удержание ребенок в случай его похищение, если совершаться такой преступление, мобильный устройство находиться или с ребенок, или с преступник, или в тот транспортный средство, в который ребенок перемещаться, поэтому появление такой возможность у правоохранитель в ситуация, когда счет идти на минута, конечно, во многое помогать спасать жизнь ребенок, который попадать в рука преступник и который потенциально становиться жертва преступление.
несомненно, даже в тот случай, когда мобильный устройство выбрасываться преступник по путь следование, это показывать маршрут, это показывать направление, поэтому это бесценный информация при проведение оперативно-розыскной мероприятие, это бесценный информация для орган следствие, для установление обстоятельство исчезновение ребенок и доказывание вина лицо, совершать преступление.
председательствующий. вот я смотреть, появляться еще вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, я смущать один обстоятельство: если телефон зарегистрировать на третий лицо, где искать этот третий лицо, если оно находиться не рядом с разыскивать родственник? это обязательный норма?
яровой и. а. спасибо большой за вопрос. наш задача состоять в то, чтобы, предлагать любой процедура для правоохранитель, обеспечивать гарантия законный право и интерес весь гражданин. в данный случай речь идти о несовершеннолетний, о приобретение для они мобильный устройство, а это всегда вопрос ответственность родитель. более то, мы с вы ранее принимать серьезный новелла, который устанавливаться порядок регистрация мобильный устройство по паспортный данные, поэтому речь идти о то, что мобильный устройство, который находиться у ребенок и который он пользоваться, как правило, оформлять на родитель, — вы сам знать, какой у мы сегодня существовать процедура приобретение, оформление сей-карта. в законопроект мы предусматривать как бы ситуация, который практически и не существовать: данный норма предусматриваться волеизъявление третий лицо, если такой ситуация все-таки возникать, исходить из общий конституционный норма и гарантия, который связанный с защита персональный данные и защита информация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет быть соисполнитель по этот законопроект, и мы выражать искренний благодарность ирина анатольевна, потому что она, как куратор наш комитет, по наш тема очень много работать, помогать мы и, можно сказать, руководить очень многий вопрос. этот законопроект мы тоже тщательно рассматривать, и быть много всякий сомнение, хороший это или плохой, но это, конечно, своевременный, абсолютно правильный законопроект.
вы же сам знать, как бывать, когда пропадать человек, любой, не только ребенок, приходить в полиция, там говорить: три день проходить, прийти и написать заявление. поэтому первый, что этот законопроект определять, — это возможность моментальный, срочный действие.
второй вопрос, который тоже вызывать сомнение, и вот сейчас он задавать депутат драпеко: а если на кто-то оформлять, ну, тетя подарить телефон, да и все? поэтому в законопроект очень правильно прописывать, что должно быть заявление то, чей телефон; в первый очередь должно быть заявление родитель, даже если это не их телефон, что ребенок пропадать и срочно надо искать, и затем заявление то, чей это телефон.
очень правильно, что иметь они такой право — сразу начинать поиск, а суд все-таки в первый сутки... потом суд определять, продлевать ли поиск, или, мочь, ребенок уже находить, слава бог.
поэтому этот законопроект очень правильный и важный, мы он поддерживать, и позволять еще раз выражать благодарность наш куратор — ирина анатольевна. считать, что и последующий законопроект, касаться именно тема безопасность ребенок, очень важный.
у я, правда, быть сомнение: часто бывать, что ребенок похищать, и как тогда?.. у мы же очень много ребятишки, который убегать из дом, а бывать, взрослый с маленький где-то гулять, но потерять из-за невнимательность, из-за свой рассеянность. а если похищать?.. я получать конкретный ответ на этот вопрос: такой, конечно, бывать в наш жизнь, к сожаление, но если в первый час и сутки сразу начинаться поиск, то ребенок можно быть находить. мы с вы ведь сразу определять, где мы быть, — нужно так сделать, чтобы цифровой наш экономика... давать такой право государство и правоохранительный орган, чтобы в отношение каждый человек быть такой возможность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как сказать ирина анатольевна, когда пропадать ребенок, счет идти на часы и минута, и не важно, он пропадать, либо убегать, либо он украсть, — необходимо незамедлительно приступать к розыск этот ребенок. так вот этот законопроект устанавливать такой правовой основание, ускорять и упрощать процедура поиск пропадать ребенок.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 238 1  уголовный кодекс российский федерация", и одновременно пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, защита жизнь и здоровье гражданин напрямую связанный с качество медицинский услуга и препарат, который реализовываться на рынок, поэтому защита гражданин от фальсифицировать лекарственный препарат — это прямой действие, направлять на сохранение жизнь.
в 2014 год я и мой коллега быть разрабатывать и становиться закон — впервые в российский федерация — порядок установление уголовный и административный ответственность за производство, оборот, сбыт фальсифицировать лекарственный препарат и медицинский средство. до это на самый дело даже не существовать надлежащий квалификация и ответственность за подобный преступление, который расцениваться только как неудавшийся предпринимательский деятельность. однако данный преступление иметь двойственный направленность: это не только преступление экономический характер, направлять на извлечение преступный прибыль, но это преступление против жизнь и здоровье неограниченный круг лицо, потому что лицо, совершать такой деяние, не только иметь корыстный умысел, но и безразлично относиться к любой последствие, который мочь наступать для жизнь и здоровье гражданин.
фальсифицировать лекарственный препарат иметь два вариация: первый вид — это препарат-пустышка, и лицо, принимать такой препарат, надеяться на излечение, терять время без своевременный оказание медицинский помощь, и наступать негативный последствие для здоровье, который никогда ни один экспертиза потом не доказывать, потому что последствие быть по экспертиза от основной заболевание; второй вид фальсифицировать лекарственный препарат — это препарат, содержать фальшивый субстанция, который мочь причинять вред, и фактически в такой случай для установление последствие необходимый длительный исследование и установление сложный причинно-следственный связь. и поэтому изначально, еще в 2014 год, ответственность за данный деяние быть устанавливать как за формальный состав преступление, то быть сам деяние означать его высокий общественный опасность.
вы знать, что российский федерация принимать самый активный участие в обеспечение защита международный рынок лекарственный препарат. именно по инициатива россия быть принимать международный конвенция "медикрим". более то, россия — один из главный субъект, который активно участвовать вместе с интерпол в проведение международный операция по выявление и пресечение преступный сбыт фальсифицировать лекарственный препарат, это проблема не российский, это проблема международный.
в настоящий время мы предлагать дополнять уже действующий форма административный и уголовный ответственность дополнительный квалифицировать состав, отягчающий вина при совершение этот преступление, а именно: в случай, когда производство, оборот, сбыт фальсифицировать препарат осуществляться с использование средство массовый информация, электронный средство, в тот число и сеть интернет, деяние, безусловно, носить повышенный общественный опасность, это признавать и на международный уровень, так как современный технология позволять охватывать единовременно преступный намерение и преступный воздействие с цель осуществление преступный сбыт масштабный, не только в конкретный регион, но и в целое в страна, и в разный страна, следовательно, и уровень общественный опасность такой деяние значительно высокий. поэтому, дополнять квалифицировать признак, мы предлагать фактически устанавливать ответственность по уголовный состав в вид лишение свобода на срок от пять до восемь год — это как по квалифицировать признак, который сегодня уже существовать и связывать с совершение тяжкий преступление. что касаться административный ответственность, вы знать, сегодня существовать штраф, их уровень быть повышать за такой деяние: для физический лицо — от 75 до 200 тысяча рубль, для индивидуальный предприниматель — до 800 тысяча и для юридический лицо — от 2 до 5 миллион рубль.
почему устанавливаться и финансовый ответственность, и уголовный? вообще, различие в квалификация этот деяние изначально связанный с сумма оборот фальсифицировать лекарственный препарат. наличие ответственность, в тот число финансовый, сопрягать еще и с то, что быть желание правоохранитель и законодатель сделать заведомо максимально невыгодный этот преступный деятельность, поэтому в любой случай наличие два форма ответственность — и об это сегодня уже свидетельствовать следственный практика — давать хороший результат. должный вы сказать, что только в 2017 год быть изымать из оборот много 200 фальсифицировать лекарственный субстанция, из который быть приготавливать 61 серия фальсифицировать лекарственный средство. то быть, к сожаление, масштаб производство фальсифицировать препарат в глобальный измерение достаточно большой. напоминать, что в ростовский область в свой время — до 2014 год, и это становиться тогда толчок для разработка закон — фальсифицировать лекарственный препарат вводиться онкобольной ребенок, и ребенок, который и так страдать тяжелый заболевание, фактически терять драгоценный время, не получать квалифицированный медицинский помощь.
данный законодательный инициатива являться приоритетный в пакет инициатива фракция "единый россия", но я думать, что здесь даже не важный вопрос фракционный принадлежность, потому что этот законопроект связывать с самый дорогой, что быть у каждый человек, — со здоровье и жизнь. просить поддерживать данный законодательный инициатива, который также поддерживать весь профильный ведомство, в тот число правоохранитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать этот два законопроект, они комитет, безусловно, поддерживаться.
действительно, ирина анатольевна все правильно сказать: здесь на кон жизнь и здоровье наш гражданин, то более когда вопрос касаться ребенок. к сожаление, так получаться, что интернет становиться основной площадка для продажа такой фальсифицировать препарат. ну, это объяснимый, потому что в аптека все-таки контроль больше, чем в интернет, там росздравнадзор работать, проверять, контролировать, а в интернет более свободно, просто это все продавать. как отмечать в пояснительный записка к законопроект, правоохранительный орган российский федерация быть выявлять около 700 ресурс в сеть интернет, на который предлагаться к продажа рецептурный лекарственный средство, сильнодействующий психотропный, наркотический. кроме то, как уже отмечать ирина анатольевна, принятие проект федеральный закон быть способствовать выполнение международный обязательство российский федерация в часть соблюдение требование конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население (конвенция "медикрим").
с юридический точка зрение оба законопроект выверять, можно сказать, отшлифовывать. единственный вопрос — ну, это даже, я сказать, не мнение комитет, а много вот лично мой взгляд на этот проблема — это отличительный признак для разграничение уголовный ответственность и административный. по мой мнение, — я к вы обращаться, ирина анатольевна, — все-таки надо посмотреть на степень вредность фальсификат. о что идти речь? к пример, можно продавать фальсификат на миллион рубль, за это наступать уголовный ответственность, но вред для здоровье от он быть намного маленький, чем, например, от какой-то другой фальсификат, яд какой-нибудь, который продавать на 20 тысяча рубль, понимать? то быть вот у я такой предложение: посмотреть на разграничение уголовный и административный ответственность, так сказать, с учет причинение вред здоровье наш гражданин, я казаться, именно здесь крыться главный общественный опасность. кроме то, эксперт мочь изучать этот препарат и в принцип видеть, где, в какой фальсификат много вредный вещество, в какой — мало, что наносить больший вред, так сказать, что меньший. то быть предлагать сделать вот этот признак главный отличительный особенность. но и то, что вы предлагать, — что касаться гражданский оборот, в случай продажа на сумма до 100 тысяча рубль быть административный ответственность, если сумма выше, быть уголовный ответственность, — с юридический точка зрение, по мнение комитет, абсолютно правильно и верный, то быть никакой вопрос здесь в принцип не возникать. это ко второй чтение в план лично мой предложение, так сказать.
данный законопроект проходить согласование во весь профильный комитет, быть направлять в регион. весь этот законопроект поддерживаться, поэтому комитет рекомендовать принимать они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шилков данил евгеньевич, пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
у я вопрос к ирина анатольевна.
сказать, пожалуйста, как действие административный штраф быть распространяться на владелец иностранный сайт, то быть на тот, кто осуществлять свой деятельность в страна, не являться участник конвенция "медикрим", но при это через интернет рекламировать свой поддельный бад на территория российский федерация?
яровой и. а. спасибо за вопрос. я не случайно обозначать, что российский федерация являться один из важный и активный субъект в организация международный борьба и противодействие оборот фальсифицировать лекарственный препарат. мы не просто являться участник международный конвенция "медикрим", мы инициировать принятие этот конвенция. я уже упоминать, что в настоящий время мы являться участник проведение большой международный операция, который реализовываться интерпол, по выявление, пресечение организованный производство и сбыт фальсифицировать лекарственный препарат.
интернет — это канал реализация фальсифицировать лекарственный препарат, где, собственно говорить, с один сторона, иметься возможность установление тот субъект, который осуществлять преступный деятельность, в другой сторона, этот канал позволять расширять оборот и сбыт фальсифицировать лекарственный препарат. именно поэтому существовать два форма ответственность, административный и уголовный, и ограничение и разбивка по сумма оборот в 100 тысяча рубль — порог отсечение — означать, что при сбыт с использование интернет речь идти, как правило, об уголовный ответственность. и мы, как субъект международный право, во взаимодействие с другой государство применяться форма совместный проведение оперативный и следственный действие, поскольку быть соглашение в этот вопрос. такой образ, в данный часть никакой проблема возникать не быть, поскольку процессуальный решение, который мочь и должный приниматься по данные квалифицировать признак, уже предполагать проведение более масштабный оперативно-розыскной мероприятие и возбуждение уголовный дело.
кроме то, я сразу хотеть бы давать комментарий по повод прозвучать предложение в часть перенесение состав из формальный в материальный. этот предложение абсолютно неприемлемо, потому что степень тяжесть этот преступление определять изначально, независимо от то, к какой последствие они приводить. как я уже сказать, принятие фальсифицировать лекарственный препарат, даже если это пустышка и человек просто терять время, иногда приводить в индивидуальный прочтение к необратимый последствие. если же быть устанавливать прямой причинно-следственный связь, если быть устанавливать, что лицо пострадать или погибать в результат принятие конкретный медицинский препарат, осуществляться дополнительный квалификация деяние, наступать повышенный уголовный ответственность как за убийство.
председательствующий. микрофон включать.
марченко е. е. ирина анатольевна, речь идти абсолютно не об это. мы говорить не о формальный и материальный состав, мы говорить о то, как разграничивать уголовный состав и административный, только об это идти речь.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый ирина анатольевна, конечно, законопроект мы поддерживать, но здесь самый главный вопрос возникать при правоприменение. понятно, что для лекарственный средство и медицинский изделие росздравнадзор обеспечивать соответствующий контроль, быть соответствующий квалификация, а вот что относительный бад? в связь с это два вопрос.
первый: как быть осуществляться проверка бад — быть сплошной проверка по весь 700 источник?
и второй вопрос: если распространение заниматься почтовый служба, то быть на зарубежный сайт товар рекламироваться, но непосредственно он вручать почта, то кто быть наказывать — почта или тот, кто продавать?
яровой и. а. уважаемый федот семенович, спасибо за вопрос. прежде все, хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что речь идти не о формирование новый статья в уголовный и административный законодательство, а о дополнение норма, который быть принимать в 2014 год и который уже реализоваться, по они уже быть и судебный практика, и следственный практика, и административный практика, то быть мы дополнять квалифицировать признак. в данный случай перед мы не стоять задача изменение процессуальный норма, изменение уполномоченный орган, изменение порядок контроль и выявление правонарушение, речь идти об уточнение ответственность за уже существовать административный правонарушение и уголовный преступление по дополнительный квалифицировать признак, который сегодня в международный масштаб относить к отягчающий вино обстоятельство, а именно: с использование средство массовый информация, интернет-коммуникация, что расширять оборот фальсифицировать препарат. ваш обеспокоенность в данный случай не связанный с новелла, который мы обсуждать.
что касаться практика, наверное, вы задавать вопрос о то, как сегодня уже действовать этот норма. составление протокол об административный ответственность заниматься не только роспотребнадзор, но в тот число и таможенный орган, потому что, как я уже сказать, рынок международный, и в этот часть никакой вопрос пока не возникать. много то, сказать как автор первичный закон (я постоянно осуществлять мониторинг разрабатывать законодательный инициатива, чтобы понимать, как они работать): практика себя оправдывать. и новый шаг, который, я надеяться, мы сейчас сделать, как раз позволять дополнительно включать механизм невыгодность занятие этот преступный деятельность.
и хотеться бы сказать содокладчик: я думаться, когда докладывать представитель комитет, все-таки должный излагаться позиция комитет. но в любой случай, уважать ваш мнение, мочь еще раз вы сказать, что ваш предложение совершенно неприемлемо, потому что оно улучшать положение преступник, ведь введение дополнительный требование о доказывание изначально вред для здоровье по факт производство фальсифицировать препарат означать уход от ответственность. коллега, я не знать, кто вы по образование, поэтому сказать, что существовать в международный право и в уголовный право понятие формальный и материальный состав преступление, и вот здесь мочь быть только формальный состав исходить из высокий степень общественный опасность.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
ирина анатольевна, каков ваш мнение по повод ответственность сми, сайт, рекламировать подобный препарат — незарегистрированный и так далее? понятно, что производиться тот или иной продукция фальсифицировать, незарегистрированный и так далее, идти реклама, человек на этот реклама реагировать — вот сказать, быть ли у мы или быть ли в дальнейший прописывать ответственность сми и владелец сайт за реклама подобный препарат?
яровой и. а. вообще, с учет вопрос рекламный рынок, то, что мы сейчас видеть в информационный поле, мы, законодатель, и вводить ограничение. вы знать, ранее для защита ребенок от вредный и опасный информация мы уже принимать целый ряд такой решение. появление дополнительный требование к распространение информация о лекарственный препарат, на мой взгляд, запускать новый практика и новый процедура анализ и оценка, в тот число и информационный поле, на предмет наличие такой противоправный, преступный предложение на рынок. полагать, наш инициатива в полный мера быть способствовать очищение, я так сказать бы, информационный пространство, что обеспечивать невозможность предложение фальсифицировать лекарственный препарат.
хотя вы абсолютно правый в то, что — и коллега об это уже говорить — современный средство коммуникация, как ни странный, а мочь быть, и вполне закономерный, очень активно начинать использовать в первый очередь с цель совершение преступление. и тот, кто изначально придумывать теория виртуальный пространство, закладывать, собственно говорить, психологический ловушка для общество, в который общество и попадать: мы сталкиваться с ситуация, что такой средство коммуникация (как ранее и телефон, и транспортный средство) упрощать взаимодействие человек, но все же они не мочь находиться вне правовой регулирование. и то, что сейчас такой преступление совершаться в самый разный сфера, доказывать только один: мы, как законодатель, принимать любой решение, должный понимать, что мочь быть разный форма взаимодействие человек, но жизнь, здоровье и безопасность человек всегда должный быть законодательно защищать на государственный уровень.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, вы вносить важный и своевременный законопроект, и наш фракция, безусловно, они поддерживать.
а вопрос следующий: в свой выступление вы убедительно доказывать высокий общественный опасность данный деяние — с этот точка зрение адекватный ли санкция, который предусматривать в законопроект? в другой страна санкция за подобный преступление очень серьезный: в соединять штат, насколько я знать, предусматривать наказание в вид пожизненный заключение, в турция — на 50 год. мочь быть, и мы подумать об ужесточение санкция?
яровой и. а. спасибо большой за вопрос. санкция, который предлагаться по данный состав, — лишение свобода на срок до восемь год. должный вы сказать, что изначально (мы вести речь о дополнение действующий состав дополнительный квалифицировать признак), когда я разрабатываться закон в 2013—2014 год... это вообще быть первый опыт установление уголовный ответственность за подобный преступление — я не случайно сказать, не оговариваться, я специально подчеркивать, — тогда быть взгляд на этот вид преступление как на неудавшийся предпринимательский деятельность, хотя, как мы с вы понимать, как любой человек, даже не быть юрист, понимать, что это не только корыстный преступление, но и преступление против жизнь и здоровье человек, а значит, иметь максимальный степень общественный опасность. тогда мы смочь убеждать — вы знать, каков процедура принятие решение о внесение новый статья в уголовный законодательство, — в необходимость такой максимальный санкция, и единственный вариант дополнительный увеличение ответственность в случай наступление действительно необратимый последствие — это дополнительный квалификация, как я уже сказать, но это не лишать мы, как законодатель, право в будущее рассматривать вопрос о возможность увеличение санкция.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать спасибо ирина анатольевна за такой закон, они, наверное, уже давно должный быть быть принятый.
а вопрос у я к евгений евгеньевич, к представитель комитет: сказать, пожалуйста, кто быть определять, что это именно фальсификат, и каков ответственность проверять, чтобы не получаться так, что быть нечестный конкурентный борьба?
марченко е. е. вы задавать вопрос в контекст мой предложение, в контекст то, что я сказать? если это касаться то, о что я говорить, то это как быть формальный состав, так он и оставаться, ничто не меняться, в материальный состав это никой образ не переходить. просто идея в что? мой предложение: если, условно говорить, в таблетка много ядовитый вещество, значит, это состав уголовный преступление, если мало — административный, а решать это экспертиза. при это это весь незаконный деятельность, то быть как быть формальный состав, так и оставаться, с это я согласный, а заниматься это быть, безусловно, правоохранительный орган, полиция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, на самый дело мы с вы рассматривать очень важный законопроект. речь идти об использование средство массовый информация, социальный сеть и в целое сеть интернет при реализация фальсифицировать лекарственный средство, медицинский изделие и бад. вот я хотеть рассказывать, с что я сам, лично сталкиваться. значит, в сеть "фейсбук" я увидеть реклама лекарство, который обладать чудодейственный свойство, просто сказочный свойство, и говориться о то, что этот изобретение китайский ученый, который получать за он нобелевский премия, там быть его фотография, ну, и так далее. я обращаться к специалист по китай и спрашивать, правда это или фейк, — они изучать этот вопрос и сказать, что такой лекарство в китай нет, а вот на фотография представлять действительно лауреат нобелевский премия, но не в область медицина, а в область другой наука. то быть фальсификат подсовываться наш человек, и это наносить огромный вред здоровье гражданин российский федерация.
закон очень нужный, он необходимый, но, конечно, возникать вопрос, касаться правоприменительный практика: какой образ это быть выявляться, как это быть делаться? я уже задавать вопрос: если сайт находиться за рубеж, реклама идти оттуда, аккаунт тоже за рубеж, продукция реализоваться через почтовый сеть, кто быть отвечать — тот, кто использовать средство массовый информация или сеть интернет, или почта? ну, я думать, что правоохранительный орган иметь огромный опыт, и, как автор уже сказать, такой вопрос отрабатывать, и это реальный быть работать, и быть наказывать реально виновный человек. и самый главное — этот закон ставиться заслон, создаваться потенциальный угроза то, что такой род деятельность быть абсолютно экономически невыгодный.
законопроект очень важный, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть еще раз обращать внимание, что цель проект федеральный закон являться повышение уровень защищенность гражданин российский федерация от оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка с использование средство массовый информация либо электронный и информационно-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет.
докладчик быть представлять соответствующий статистика за 2017 год, в целое в пояснительный записка излагать — еще раз хотеть обращать внимание на это, — что по результат мониторинг в сеть интернет правоохранительный орган быть выявлять около 700 интернет-ресурс, на который предлагаться к продажа рецептурный лекарственный средство, сильнодействующий психотропный, наркотический средство. именно этот тенденция делать актуальный усиление противодействие обращение такой товар — фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка, который распространяться с использование в тот число сеть интернет. включение в проект федеральный закон отягчать обстоятельство в вид использование средство широкий распространение, такой как информационный система, сеть интернет, при назначение санкция в связь с правонарушение, как и быть обозначать, быть способствовать выполнение требование конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население.
что касаться тот дискуссия, который у мы состояться по положение проектировать изменение, необходимо обращать внимание на то, что в качество дополнение вноситься квалифицировать признак, не затрагиваться в целое концептуальный подход об изменение формальный или материальный состав. никакой сложность не должно возникать и не возникать с точка зрение квалификация тот, являться ли этот деяние административный правонарушение или уголовный преступление: согласно статья 238 1  уголовный кодекс российский федерация уголовный преступление соответствующий деяние признаваться в случай, если совершать в крупный размер (в качество отграничение от административный правонарушение), но при это соответствующий изменение второй часть, дополнение квалифицировать признак, необходимо в связь с развитие наш технологический процесс, распространение и использование сеть интернет, информационный-телекоммуникационный сеть и средство массовый информация.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать два законопроект, который предлагаться вносить дополнительный квалифицировать признак, мы полностью разделять тот обеспокоенность, который высказываться в зал.
действительно, сегодня в интернет можно приобретать все что угодно, и то, что зарегистрировать в российский федерация, но должно продаваться исключительно по рецепт, можно приобретать без рецепт, можно приобретать и то, что не зарегистрировать и даже запрещать. вот на дальний восток проблема... здесь несколько год назад елена борисовна мизулина подымать вопрос, вносить законопроект о запрет продажа специальный медицинский препарат для медикаментозный прерывание беременность, так называть таблетка "беби-капут", который заваливать дальний восток, — они запрещать у мы, но через интернет из китай они свободно можно заказывать. мы знать, что процветать мошенничество в этот сфера, особенно процветать так называть социальный мошенничество, когда пытаться навязывать всевозможный препарат, понимать, что человек находиться в опасный для жизнь ситуация, — и препарат-пустышка, и препарат, который не выполнять тот функция, который заявлять, — из человек вытягивать последний деньги, а человек надеяться, что они этот препарат помогать.
конечно, мы этот законопроект всячески поддерживать, при это надо иметь в вид следовать: хорошо, если, например, задерживать партия на миллион рубль, привлекать к ответственность за это, а ведь мочь и один препарат, единичный препарат доставлять, продавать, пусть даже за не очень большой деньги, но последствие быть самый серьезный. и с такой ситуация мы часто сталкиваться, неоднократно по телевизор видеть разоблачительный передача о то, как работать различный структура, который завлекать гражданин, особенно пенсионный возраст, предпенсионный возраст, в свой учреждение, навязывать они различный биологически активный добавка, другой медицинский препарат, вытягивать последний деньги. и хорошо, если нет никакой негативный последствие, а пора бывать и негативный последствие от их употребление.
в связь с это мы, понимать, что реклама — двигатель торговля, некоторый время назад от фракция лдпр вносить законопроект, который вообще запрещаться реклама лекарственный препарат на радио, на телевидение, за исключение отдельный специализированный канал или издание. мы считать, что именно агрессивный реклама сегодня позволять расширяться рынок фальсифицировать продукция и навязывать гражданин тот продукция, который вообще они не нужный, при это страдать наш отечественный производитель. не так давно в государственный дума состояться совещание с отечественный фармпроизводитель, проводить он сергей иванович неверов, и они говорить, что не в состояние выдерживать конкуренция, который существовать на этот рынок, прежде все потому, что огромный бюджет тратиться иностранный производитель. и страдать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно добавлять?
добавлять время.
нилов я. е. ...и страдать наш производитель, страдать наш гражданин, который переплачивать за импортный препарат, который содержать тот же самый действующий вещество, что и наш, но, поскольку во весь аптека можно находить разрекламировать препарат, гражданин покупать то, что они навязнуть реклама.
мы поддерживать законопроект ирина анатольевна яровой, но призывать все-таки подумать и запрещать реклама лекарственный препарат на радио, на телевидение и в пресса.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
евгений евгеньевич не совсем правильно понимать мой вопрос. ирина анатольевна, я хотеть бы, чтобы все-таки вносить такой пункт, что... качество, наверное, проверять какой-то лаборатория, эксперт давать заключение — так вот тут должный быть предусматривать ответственность этот эксперт, чтобы не быть возможность для недобросовестный конкуренция.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все, позволять вы поблагодарить за активный, неравнодушный обсуждение.
действительно, тема очень злободневный. и также очень злободневный тема, который затрагивать наталья дмитриевна. должный вы сказать, что в настоящий время я анализировать действующий законодательство даже не в связь с экспертиза лекарственный препарат, а вообще в часть ответственность за проведение экспертный исследование, в результат который наступать правовой последствие, являться основание к принятие юридический факт, к установление ответственность или к дача разрешение, и это очень серьезный вопрос. должный вы сказать, что когда я начинать системно изучать действующий законодательство, подзаконный и нормативный акт по различный вид экспертиза, то понимать: вот где быть над что поработать. я этот вопрос сейчас заниматься, если быть у кто-то еще желание подключаться к этот работа — приглашать к взаимодействие. это вопрос, на который мы еще быть давать ответ, более системный ответ, потому что здесь должный вестись речь вообще о понятие экспертиза, о понятие исследование, о понятие правовой последствие и ответственность. это очень большой вопрос.
уважаемый коллега, если сегодня мы принимать решение, который предлагать, то во второй чтение у мы быть возможность еще поработать над какой-то предложение, который от вы поступать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович. ошибка? понятно.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 238 1  уголовный кодекс российский федерация", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы весь работать с обращение гражданин, и очень часто вопрос, который интересовать наш избиратель, проистекать из невозможность по понятный процедура реализовывать свой законный право и интерес.
вопрос, который сегодня предлагаться ваш внимание, на ваш рассмотрение, связывать именно с такой ситуация. речь идти о юноша, который заканчивать школа в разный возраст, потому что по инициатива родитель кто-то пойти в школа в 6 год, кто-то в 7 год, а кто-то даже в 8 год. и получаться, что на подход к призывный возраст возникать вопрос о необходимость завершение образование и получение новый образование. сейчас действовать общий норма, как будто бы гарантировать каждый в равный степень право на непрерывный образование, однако практика начинать складываться иначе, потому что иметь место коллизионность норма. у ребята, который пойти в школа в более поздний возраст, еще в период обучение в школа возникать необходимость в получение отсрочка от призыв на военный служба, чтобы заканчивать школа, и получаться, что даже при получение данный отсрочка и при поступление в высокий учебный заведение они не мочь быть обеспечивать непрерывность образование, потому что, если быть намерение после бакалавриат учиться в магистратура, уже возникать противоречие с существующий норма о непрерывность образование, так как количество отсрочка ограничивать. призывник вынуждать обращаться в суд, быть положительный решение суд, быть даже два постановление конституционный суд.
очень отрадно, что, начинать работать над этот проблема, мы достигать полный взаимопонимание с министерство оборона, то быть сегодня абсолютно у все быть одинаковый заинтересованность в то, чтобы каждый молодой человек при наличие такой желание мочь получать качественный непрерывный образование. поэтому мы, проводить совместный работа с министерство и с наш профильный комитет — комитет по оборона, предлагать инициатива, позволять отсрочка, который призывник вынуждать получать при обучение в школа, фактически не рассматривать как отсрочка, то быть рассматривать это как стандартный, обязательный период обучение, и этот отсрочка уже не быть влиять на дальнейший право призывник.
уважаемый коллега, это тот случай, когда, принимать данный решение, мы фактически гармонизировать действующий законодательство, мы снимать необходимость доказывание в судебный порядок очевидный — то, что у все быть равный право на непрерывный образование. и самый главное — мы снимать некий негативный оттенок с очень важный гражданский тема, потому что сегодня, как никогда, очень высокий авторитет, престиж служба в вооруженный сила российский федерация и быть абсолютный заинтересованность и у министерство оборона, и у наш молодой ребята в то, чтобы в армия приходить служить ребята квалифицированный, подготовить, мотивированный. данный законодательный инициатива давать комплексный ответ на любой негативный вопрос, который мочь возникать из-за коллизионность действующий норма.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать юрий николаевич швыткин, заместитель председатель комитет по оборона.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при рассмотрение данный законопроект комитет руководствоваться прежде все положение конституция российский федерация. ирина анатольевна достаточно подробно излагать суть данный законопроект, хотеть лишь отмечать, что, по мнение комитет, данный законопроект направлять на получение гражданин равный возможность для поступление в образовательный учреждение профессиональный образование независимо от дата достижение призывной возраст и обеспечивать непрерывность образование.
одновременно хотеть отмечать, что правительство российский федерация поддерживать данный законопроект, но вместе с то выражать некоторый озабоченность по повод необходимость решение схожий проблема гражданин, реализовать свой право на отсрочка от призыв на военный служба в связь с поступление на подготовительный отделение вуз, при последующий освоение они соответствовать программа высокий образование. комитет данный замечание рассматривать и также выражать по он свой отношение.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, кроме магистратура еще один ступень обучение являться аспирантура. проблема с военкомат при поступление в аспирантура примерно такой же — смочь ли мы помогать законопроект еще и будущий аспирант?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, у мы быть пример, когда человек получать пять высокий образование, и что? речь идти о непрерывность основный образование, понимать? я думаться, что весь ответ, собственно говорить, быть давать уже давно, просто конструкция действующий норма быть противоречивый. сейчас речь не идти о дополнительный льгота или о что-то подобный, речь идти о то, что государство законодательно подтверждать ранее заявлять позиция о гарантированность все без исключение равный право на непрерывный образование. в данный случай аспирантура не являться часть непрерывный образование.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый ирина анатольевна и уважаемый юрий николаевич! действительно, очень хорошо, что уравнивать в право ребята, который заканчивать школа до 18 год и в 18 год, но действительно быть еще один проблема — это проблема тот, кто учиться на подготовительный отделение. как правило, на подготовительный отделение учиться ребята, нуждаться в оказание дополнительный мера поддержка со сторона государство, в частность ребенок-сирота. готовый ли вы при рассмотрение законопроект во второй чтение также помогать они, обеспечивать равный право тот, кто учиться на подготовительный отделение?
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо за вопрос. действительно, это вопрос, который заслуживать внимание, и мы договариваться с профильный комитет, что ко второй чтение над он поработать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон.
швыткин ю. н. олег николаевич, я хотеть подтверждать, что и правительство российский федерация тоже обращать на этот внимание. ко второй чтение мы выражать отношение к этот предложение, с учет мнение коллега, думать, мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, ко второй чтение предусматривать ли поправка по повод отсрочка от призыв при обучение по программа бакалавриат?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. так, собственно говорить, об это законопроект.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
прежде все, спасибо за инициатива. действительно, гражданин обращаться, неоднократно быть такой случай.
вопрос: быть ли статистика, призываться ли хоть раз ребята из школа или они просто брать отсрочка? это первый.
и второй вопрос. что быть с вечерник, с тот, кто учиться в вечерний школа, распространяться ли действие этот норма на они? ведь многие заканчивать вечерний школа, потом поступать в институт, я иметь в вид ребята, который тоже получать непрерывный образование, не то что человек в вечерний школа приходить в 25 год, я иметь в вид тот, кто там учиться в 19 год, ну, по какой-то причина. вопрос в то, надо ли они быть брать отдельно отсрочка, или мы этот закон они защищать? то быть он в 18 год заканчивать, и он не сразу цап-царап — в армия забирать, а у он быть возможность все-таки поступать в институт, то быть этот законопроект они защищать?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, честно говорить, такой слово, как "цап-царап", я считать, хорошо не использовать. я не случайно в свой доклад сказать, что сегодня быть огромный желание — честь и хвала вооруженный сила и наш молодежь! — служить в армия. и очень не хотеться бы, чтобы этот законопроект какой-то образ транслировать, понимать как попытка давать возможность не служить, — вообще не про это разговор, вот вообще не про это! в данный случай речь идти о то, чтобы гармонизировать законодательство, который содержать противоречие.
что касаться ваш вопрос про теоретизация, мочь бы быть так или нет... кстати говорить, судебный практика этот не показывать, просто не показывать. судебный практика — и быть постановление конституционный суд — показывать коллизия норма, и конституционный суд предлагать мы, законодатель, она устранять. вот это мы и должный, наверное, с вы сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романенко роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на регулирование отношение, возникать в сфера реализация право гражданин на образование, закреплять в статья 43 конституция российский федерация, его цель — обеспечивать равенство при реализация право гражданин на образование. кроме то, законопроект позволять повышать профессиональный и образовательный уровень призывный контингент. не видеть ничто плохой в комплектация вооруженный сила российский федерация военнослужащий по призыв, обладать профессиональный навык и знание, а также овладевать гражданский специальность.
по мнение фракция "единый россия", принятие данный законопроект быть способствовать не только устранение неравенство в реализация конституционный право и свобода человек и гражданин, но и повышение обороноспособность российский федерация. фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
включать микрофон.
шерин а. н., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать законопроект, который давать возможность гражданин российский федерация до 18 год получать средний (полный) и специальный образование, и не много то. служба в вооруженный сила — это священный долг каждый гражданин российский федерация, но этот долг человек должный выполнять тогда, когда он получать полный средний образование. то более, что этот законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд. мы он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
смолин олег николаевич.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать законопроект. я призывать все сделать то же самый по следующий соображение.
первый. образование — такой же важный фактор национальный безопасность, как и армия.
второй. современный армия нужный человек образованный, поэтому формула должный быть следующий: получать образование — затем служить. очень здорово, что современный министерство оборона это хороший понимать.
третий. мы понимать, что современный российский армия все в больший мера формироваться за счет служащий по контракт, поэтому несколько тысяча тот ребята, который прийти в армия не в 18 год, а в 22 год, никак не сделать погода, скоро, наоборот, быть способствовать повышение уровень профессионализм и, соответственно, гражданственность наш вооруженный сила.
четвертый. обращать внимание, что проблема не только в то, что родитель отдавать ребенок в разный время в первый класс, но и в то, что нередко школа не мочь заканчивать до 18 год тот, кто проболеть, например, или тот, кто оказываться в трудный жизненный ситуация, поэтому законопроект иметь, сверх все прочее, еще и явный социальный звучание. наказывать за такой дело быть бы неверно, не случайно конституционный суд обращать на этот внимание.
ну и последний. уважаемый коллега, я очень рад, что и комитет, и автор законопроект ирина анатольевна обращать внимание на то, по повод что мы, откровенно говорить, уже подготовить поправка ко второй чтение, — это касаться ребята, который учиться на подготовительный отделение и находиться в аналогичный ситуация с тот, кто не смочь заканчивать школа до 18 год.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
заключительный слово — ирина анатольевна яровой. пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, я только хотеть поблагодарить, потому что сам формат обсуждение показывать не только актуальность вопрос, но и, в общий-то, наш общий видение то, как этот проблема можно решать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий николаевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать борис михайлович гладкий.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на расширение перечень объект, на который не распространяться требование базовый федеральный закон, закон № 261-фз, в часть обязательный установка прибор учет.
на сегодняшний день в действующий редакция федеральный закон устанавливать дата — 1 январь 2013 год, до который как раз таки собственник многоквартирный дом, иметь повышенный износ, а именно аварийный многоквартирный дом, не должный быть устанавливать прибор учет. этот срок уже давно проходить, хотя формально все-таки в такой дом нет смысл ставить прибор учет, да и нелогично ставить прибор учет в дом, который иметь такой износ, вместе тем требование федеральный закон это не учитывать. также хотеть отмечать, что помимо аварийный многоквартирный дом быть еще дома с повышенный износ — с износ свыше 70 процент, — который не включаться в программа капитальный ремонт, вместе с то требование базовый закон в часть обязательный установка прибор учет также распространяться на сегодняшний день и на этот многоквартирный дом. поправка направлять в первый очередь на то, чтобы снимать этот требование в тот число и для данный многоквартирный дом, как в общий смысл прописывать сегодня в жилищный кодекс, — многоквартирный дом с износ свыше 70 процент.
при подготовка данный проект закон я обращаться в росстат и получать информация, что такой дом, признанный именно иметь износ свыше 70 процент, сегодня 111 тысяча по весь российский федерация, то быть мы данные проект федеральный закон решать судьба фактически сотня тысяча собственник многоквартирный дом. данные поправка, данный изменение направлять на то, чтобы наш гражданин не нести дополнительный трата в тот случай, когда это совершенно бессмысленный.
просить поддерживать данный проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать павел николаевич завальный, председатель комитет по энергетика.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, инициатива разумный, и наш комитет она поддерживать, при это быть ряд замечание, отмечать в заключение наш комитет.
первый. согласно пункт 1 часть 2 статья 168 жилищный кодекс субъект федерация иметь право не включать в программа капитальный ремонт жилой дом с износ много 70 процент. кроме то, в программа капитальный ремонт не включаться дома, который практически не требовать ремонт, находиться в хороший технический состояние, а также дома, который подлежать снос либо реконструкция, при это решение о снос либо реконструкция должно приниматься в течение шесть месяц. данный законопроект направлять на установление норма, чтобы в дом, который подлежать снос либо реконструкция, не устанавливаться прибор учет, поэтому мы говорить, что инициатива абсолютно разумный, мы она поддерживать.
в тот же время в отношение дом, который не включаться в программа капитальный ремонт и находиться в хороший технический состояние, это требование должно оставаться, этот дом должный оснащаться прибор учет, и об это сказать в официальный отзыв правительство на данный законопроект. мы этот положение заключение поддерживать и считать, что надо быть сделать в законопроект оговорка: при условие наличие решение о расселение и снос дома. как правило, такой решение приниматься, и это исключать данный коллизия.
второй. дополнительно комитет предлагаться уточнять критерий износ основной конструктивный элемент МКД с цель исключение неоднозначность судебный решение и сложность процедура доказывание факт их физический износ много 70 процент. также предлагаться определять в законопроект уполномоченный орган, который вправе быть давать заключение о физический состояние конструктивный элемент.
на законопроект быть получать положительный отзыв правительство, совет федерация, заключение комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — это комитет-соисполнитель, а также положительный отзыв из большинство субъект российский федерация. законопроект проходить необходимый экспертиза и рекомендоваться к принятие в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
борис михайлович, сказать, пожалуйста, какой образ в случай принятие данный закон вы предлагать вести учет расход энергетический ресурс? ни для кто не секрет, что в ветхий дом и в дом, подлежать капитальный ремонт, как правило, потребление энергетический ресурс существенно превышать объем, предусматривать норматив.
председательствующий. депутат гладкий включать микрофон.
гладкий б. м. спасибо за вопрос, игорь андреевич, вопрос хороший. действительно, учет ресурс необходимо вести повсеместно, но мы давать вопрос еще не решать для большинство многоквартирный дом, износ который составлять мало 70 процент. поэтому я считать, что логично быть бы сейчас не применять требование об обязательный установка прибор учет к гражданин, который являться собственник помещение в дом, износ который высоко 70 процент. также хотеть отмечать, что в принцип на сегодняшний день быть ряд проблемный вопрос в часть установка такой прибор учет, то более в дом с износ свыше 70 процент: как минимум это технологический вопрос, потому что установка прибор учет влечь за себя дополнительный расход на приведение в надлежащий состояние инженерный сеть, а также вопрос ценовой характер. если установка прибор учет делать, например, ресурсоснабжающий организация в обязательный порядок, то цена вопрос мочь быть не такой, как в случай, когда собственник сам мочь выбирать, какой прибор учет устанавливать. как правило, в такой дом проживать гражданин, который находиться в довольно сложный финансовый ситуация либо относиться к социально незащищенный, малообеспеченный, и мы это прекрасно понимать — я думать, данный норма только улучшать положение этот гражданин, а мы нужно думать в первый очередь о они.
вопрос учет надо решать в первый очередь в многоквартирный дом, износ который не превышать 70 процент, и мы этот вопрос, кстати, в прошлый сессия отчасти уже решать, принимать соответствующий федеральный закон, который рассматриваться и прорабатываться комитет по энергетика.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
завальный п. н. очень хороший вопрос, и я тоже хотеть бы он прокомментировать. в тот дом, где не устанавливать счетчик, нет система учет, расчет вестись по норматив, и, как правило, по сравнение с прибор учет расчет по норматив в этот дом давать, скажем так, меньший сумма к оплата. почему? потому что, как правило, дом старый, с высокий теплопроводность стена, и по норматив дешево получаться, чем по прибор учет. при это быть перекресток, то быть оплата за счет другой потребитель тепло, но увеличение тариф не происходить, потому что по факт это все уже учитывать в тариф действовать. должный сказать, что этот закон быть касаться тот дом, который подлежать снос либо реконструкция и включать в программа снос или реконструкция, поэтому это на определенный период — полгода-год, до расселение этот дом, до их снос. так что это не приводить к рост тариф.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. хороший закон, и у я вопрос в развитие этот тема, наверное, быть к оба коллега.
кроме тема ветхий фонд быть еще тема маленький дом. установка общедомовой прибор учет, скажем, электроэнергия не составлять проблема, но если в дом 5, 7, 8, 10, 15 квартира, то установка теплосчетчик, очевидно, лишать всякий экономический смысл. рано в правительственный постановление быть ограничение, что тепловой прибор учет можно быть не ставить в дом, условно говорить, площадь до полтора тысяча квадратный метр, потом этот ограничение из постановление уходить, в итог возникать ситуация, предполагать для человек затрата, который по определение не нужный, не окупаться и ничто принципиальный не давать с точка зрение энергоучет ввиду малый площадь. не находить ли вы возможный корректировка законодательство еще и в этот направление ко второй чтение?
председательствующий. павел николаевич, начинать вы, пожалуйста. а если автор захотеть, добавлять.
завальный п. н. очень хороший вопрос, и он, конечно, требовать решение, но надо, чтобы здесь действовать принцип социальный справедливость, который заключаться в то, что каждый должный платить за себя, и прибор учет должный именно это определять. другой метод, расчетный, все равный в какой-то степень допускать перекресток.
коллега, мы совсем недавно, в декабрь, принимать закон о создание интеллектуальный система учет в электроэнергетика, и начинать с 1 июль 2020 год ответственность по установка система учет, в тот число прибор учет и в тот число в многоквартирный дом, переходить к гарантировать поставщик и к сетевой компания. мы этот работа предлагать продолжать в этот год, предлагать проводить тот же самый работа по газ, а также по тепло, по вода, чтобы весь вид ресурс учитываться с помощь прибор в режим онлайн и чтобы быть ответственность за установка прибор учет и создание интеллектуальный система учет независимо от то, что учитываться — вода, тепло, электроэнергия или газ. в это быть экономический целесообразность: и в энергосбережение, и в социальный справедливость — каждый платить за себя, это повышать и дисциплина платеж, ведь не секрет, что сегодня уровень платеж за поставлять энергоресурсы достаточно низкий. то быть заинтересовывать все: и потребитель, и поставщик, и сетевой компания.
мы этот работа быть вести, но, думать, не стоить усложнять этот законопроект, ведь он четко направлять, понятно, о что идти речь: исключать необходимость установка прибор учет в дом, который подлежать снос, чтобы не делать двойной работа. а в тот дом, в который вестись реконструкция либо капитальный ремонт, уже автоматически в процесс реконструкция и капитальный ремонт ставиться весь прибор учет, квартирный и общедомовой.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость добавлять что-то, борис михайлович?
депутат гладкий включать микрофон.
гладкий б. м. спасибо, иван иванович.
на самый дело уже сегодня действовать ограничение для дом с нагрузка менее 0,2 гигакалория в час — не требоваться обязательный установка прибор учет. и также хотеть отмечать, что вопрос установка прибор учет для такой многоквартирный дом решаться в несколько другой ценовой диапазон — в предел 50 тысяча рубль, что на порядок низко стоимость установка в многоквартирный дом с больший численность квартира, а не с тот, который вы называть. на самый дело именно в такой ситуация учет, еще раз говорить, не являться обязательный, а практика показывать, что собственник такой дом, устанавливать прибор учет, все-таки начинать существенно экономить. и как раз таки необходимо заниматься этот вопрос, продвигать он и объяснять гражданин, что мы, собственно, и делать, в тот число и через партийный проект партия "единый россия" "школа грамотный потребитель".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый павел николаевич, вы не казаться, что, если мы устанавливать принятие этот закон норма о 70 процент износ и отходить от закон о ресурсосбережение, комиссия начинать массово признавать дома иметь износ в 70 процент и закон о ресурсосбережение там работать не быть? вы не казаться, что это мочь спровоцировать такой процесс?
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
завальный п. н. да, это небольшой отступление от тот требование и правило, который мы принимать ранее, но еще раз повторять, что это касаться тот дом, который не включать в программа по причина то, что они нецелесообразный ремонтировать, — они надо снести либо реконструировать, поэтому это не сильно сказываться на решение проблема энергосбережение.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, павел николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович.
включать микрофон.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый иван иванович! россия в свой время взять жесткий курс на ресурсосбережение, и это очень актуальный для наш страна, поскольку мы к энергоресурсы действительно относиться очень... относиться очень безалаберный, мы казаться, что ресурс у мы много и так далее. мы принимать очень хороший закон о ресурсосбережение, человек заинтересовываться этот вид работа, если так можно сказать, этот вид бизнес и начинать создавать ресурсосберегающий компания. но этот процесс, сказать так, не очень пойти у мы в страна, к сожаление, и у я складываться впечатление, что мы, как законодатель, шаг за шаг двигаться назад: сначала мы с вы принимать поправка, что там, где невозможно устанавливать прибор учет, можно не они устанавливать, естественно, комиссия собираться и говорить, что тут невозможно устанавливать, и прибор учет не ставиться; а сегодня мы с вы обсуждать законопроект о то, что если износ много 70 процент, то тоже не надо заниматься ресурсосбережение, человек быть платить по норматив, а не по факт, и это, естественно, ударять по экономика ресурсоснабжающий организация и так далее. вот такой опасный тенденция!
я хотеть бы обращаться к комитет с просьба этот вопрос изучать. такой вещь внедряться с меньший желание, потому что экономить никто не хотеть, все хотеть расходовать, и если отступать от это медленно, шаг за шаг, то мы опять скатиться к то, что быть разбазаривать весь наш ресурс. конечно, мы мочь говорить, что в такой дом жить малоимущий, но у мы ведь быть закон, который устанавливаться определенный предел — не много 10—15 процент от средний душевой доход должный платить, и на этот случай он распространяться. надо требовать от глава муниципалитет и глава регион, чтобы они проводить все-таки политика жесткий экономия. нельзя шаг за шаг отступать, иначе мы весь ресурс израсходовать и оказываться, как в сказка, у разбивать корыто.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
включать микрофон.
шеин о. в. ну, я как раз поддерживать бы законопроект и отмечать несколько момент.
законопроект касаться не ветхий дом, как мы здесь говорить; если судить по самый текст, проект касаться объект, где степень износ превышать 70 процент, а это только аварийный дом. вот испокон век по снип быть так: 60 процент износ по несущий конструкция — ветхий дом, 70 процент — аварийный. что делать с аварийный дом по российский законодательство? он либо сносить, и тогда действительно бессмысленно ставить вопрос о какой-то счетчик, либо происходить процесс реконструкция, а реконструкция предполагать изменение объем дома, соответственно, если меняться объем дом, понятно, и технический решение по дом, связывать с энергоучет, мочь быть разный, и бессмысленно ставить счетчик заранее. так что конструкция законопроект являться правильный.
пользоваться случай, быть смысл поговорить о то, почему же не идти этот энергоучет. человек же не просто так выступать против установка счетчик — как правило, очень часто установка домовый прибор учет влечь за себя увеличение плата для население, в первый очередь по горячий водоснабжение например, быть проблема с одн, и проблема обусловливать то, что человек не хотеть платить за другой. за рубеж, в такой зарубежный город, как баку, астан, актау, атырау, ленкорань, за счет государство поставлять автоматизированный система контроль и учет электроэнергия, и поэтому там нельзя взять и украсть безнаказанно, увеличивать объем потребление, подкручивать индивидуальный счетчик, то быть перелагать объем свой личный потребление на сосед через система одн, а в россия это возможный, и происходить это как раз из-за несовершенство российский право и отсутствие автоматический система контроль и учет электроэнергия. именно по этот причина обычно население, не желать платить за дядя, за сосед свой, и пытаться уклоняться от установка общедомовой прибор учет, а вовсе не из-за вредительский наклонность российский народ, который настраивать против снижение объем энергопотребление по российский федерация, который настраивать транжирить электроэнергия.
и что касаться параметр дом. совершенно правильно быть принимать в свой время (только, по-моему, оно сейчас отменять) правительственный постановление, в соответствие с который при потребление до 0,2 гигакалория в час на дом мочь не ставиться прибор учет. да, этот прибор учет стоить дешево, но в расчет на человек нагрузка финансовый все равный существенно высоко: поставлять теплосчетчик на обычный стандартный восьмидесятиквартирный пятиэтажка обходиться в 220 тысяча рубль, то быть 2500 рубль на домохозяйство; поставлять такой же теплосчетчик на пятиквартирный дом обходиться уже в 10 тысяча рубль на квартира. и в что смысл?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
шеин о. в. я заканчивать мысль.
поэтому быть следующий предложение к коллега: если действительно этот норма в федеральный правительственный постановление сохраняться, то, наверное, менять законодательство ко второй чтение в этот контекст не нужно, а если в рамка очередной изменение в федеральный минстрой, который быть проводить человек, там уже не работать, этот норма про 0,2 гигакалория исчезать, давать мы она вернуть через соответствующий корректировка данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
медведев иван владимирович.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
ну вот проходить дискуссия показывать, что почему-то складываться мнение, что во весь дом, который иметь 70 процент износ, мочь не ставить прибор учет. и в замечание правительство, и в замечание комитет сказать, чтобы этот норма исключать, только если, во-первых, 70 процент износ, во-вторых, или снос, то быть дом попадать в программа переселение из аварийный жилье, или реконструкция — вот только при этот три условие можно быть не ставить прибор учет. и это в замечание отражать, этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение, поэтому фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис михайлович, с заключительный слово быть выступать? нет.
павел николаевич?
депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. я хотеть бы отвечать олег васильевич. норма про 0,2 гигакалория на самый дело исключать, и если возвращать она в какой-то вид, решать проблема малоквартирный дом, где, мочь быть, на самый дело экономически нецелесообразно это делать — ставить общедомовой счетчик... ну, это другой вопрос, который требовать обсуждение, решение, и мы обязательно к этот вопрос вернуться, когда быть, как я сказать, перелагать ответственность на поставщик и сетевой компания с создание интеллектуальный система учет по весь вид энергетический ресурс, в тот число в МКД. мы обязательно этот вопрос еще раз внимательно посмотреть, но я предлагать делать это не в рамка данный законопроект.
в целое, коллега, спасибо за обсуждение, оно очень конструктивный. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.3-3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать борис михайлович гладкий.
гладкий б. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на то, чтобы исключать необходимость проведение оценка регулировать воздействие проект региональный нормативный правовой акт в часть регулирование цена и тариф, а также разрабатывать в цель ликвидация ЧС. дело в то, что в случай вывод из-под оценка регулировать воздействие проект нормативный акт, разрабатывать в цель ликвидация ЧС, это необходимо, чтобы ускорять процесс, собственно, принятие такой нормативный правовой акт на уровень субъект с цель дальнейший ликвидация последствие ЧС. хабаровский край с это сталкиваться в 2013 год, когда быть крупномасштабный наводнение, и как раз вот этот процедура существенно усложнять последующий работа, связывать с ликвидация ЧС.
что касаться вывод из-под оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт в часть установление цена и тариф, тоже хотеть отмечать, что это нецелесообразно, поскольку на сегодняшний день этот вопрос достаточно жестко регулироваться нормативный правовой акт и федеральный закон. то быть обсуждать и оценивать здесь регулировать воздействие, собственно говорить, нецелесообразно, поскольку процесс проработка цена, тариф, расчет, их последующий утверждение, контроль сегодня устанавливать и достаточно жестко регламентировать, и любой мнение, который мочь быть получать в ход проведение процедура оценка регулировать воздействие, все равный быть соотноситься с тот методика, который сегодня действовать, с тот законодательство, который действовать. собственно, если даже какой-то ошибка быть допускать при установление цена и тариф, весь это решаться опять же через оспоривание в судебный порядок, через действие контрольный (надзорный) орган. еще раз подчеркивать, что в данный случай при рассмотрение такой проект нормативный правовой акт региональный уровень этот процедура представляться излишний.
по данный проект закон быть мнение министерство экономический развитие российский федерация, министерство поддерживать законопроект, этот проект закон поддерживать и большинство субъект российский федерация. просить и вы, уважаемый коллега, поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно излагать суть представлять проект закон, однако иметь смысл останавливаться на следующий.
что касаться предмет правовой регулирование, здесь явно можно выделять два сфера.
первый, отмена оценка регулировать воздействие в отношение нормативный правовой акт, который приниматься в цель ликвидация ЧС природный и техногенный характер. поскольку при ликвидация ЧС от орган власть требоваться довольно оперативный, безотлагательный действие, а процедура оценка регулировать воздействие занимать довольно много время — от 10 до 60 день, здесь никакой спор быть не мочь.
второй предложение представляться более спорный, речь о нормативный правовой акт, который устанавливать, изменять, отменять подлежать государственный регулирование цена (тариф), торговый надбавка, наценка и размер плата за продукция, товар и услуга в соответствие с действующий законодательство. и в этот сфера тоже быть, сказать так, область и бесспорный, и весьма чувствительный.
там, где быть отраслевой федеральный законодательство и принимать на его основа нормативный правовой акт правительство, как правило, в форма постановление, утверждать правило ценообразование, установление тариф, никакой вопрос быть не мочь, поскольку ценовой (тарифный) политика относиться к предмет совместный ведение и любой нормативный правовой акт субъект приниматься на основа принимать федеральный закон и нормативный правовой акт. поэтому в часть ценообразование в сфера электроэнергетика, теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение, наверное, отмена проведение орва в отношение нормативный правовой акт субъект представляться целесообразный.
но нужно иметь в вид, что не во весь сфера на федеральный уровень приниматься отраслевой закон по ценообразование. в частность, это касаться установление сбытовый надбавка к розничный цена в отношение товар, продукт, который поставляться в рамка так называть северный завоз в труднодоступный и отдаленный местность крайний север и арктический зона, или установление тариф на провоз багаж и пассажир, в тот число легковой транспорт, общественный транспорт, по межмуниципальный, внутриреспубликанский и межреспубликанский, внутриобластной и межобластной маршрут. а это очень чувствительный сфера для наш гражданин, и отмена в отношение такой нормативный правовой акт проведение оценка регулировать воздействие вызывать очень много спор, поскольку орва предполагать публичность этот процесс, проведение общественный обсуждение, придание максимальный гласность. наверное, в ход доработка законопроект ко второй чтение уважаемый автор и вообще весь субъект право законодательный инициатива следовать обращать на этот внимание и следовать конкретизировать, в какой сфера в отношение ценообразование приниматься акт федеральный значение, а в какой не приниматься. иначе у мы быть выводить довольно большой перечень нормативный правовой акт субъект, в отношение который никакой оценка не проводиться и который оставлять лишь на усмотрение региональный власть.
хотеться бы добавлять, что на проект закон получать: заключение комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, который составлять в положительный тональность, но с существенный замечание; заключение комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство также с замечание; заключение наш правовой управление без замечание; положительный отзыв правительство. также поступать отзыв из регион: всего 59 отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган власть — весь за, ни один против, и консолидированный высказываться 15 субъект — также весь за, ни один против.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление весь позиция взвешивать, учитывать и составлять положительный заключение, представлять ваш внимание. замечание, который быть высказывать на заседание комитет, мы надеяться, быть учитывать ко второй чтение.
просить принимать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. задерживаться, вдруг быть вопрос.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к автор законопроект.
сегодня региональный власть находиться в несколько затруднительный положение, и, естественно, мочь возникать желание, так сказать, пополнять бюджет за счет увеличение тариф, цена и так далее. если федеральный центр устраняться от оценка регулировать воздействие в отношение рост этот тариф, то не получать ли мы серьезный обострение ситуация в регион в связь с то, что быть принимать слишком высокий норма?
председательствующий. депутат гладкий включать микрофон.
гладкий б. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый вера анатольевна, председатель комитет алексей николаевич диденко как раз подробно рассказывать об этот составлять ваш вопрос. вынужденный повторяться: в часть регулирование цена (тариф) на коммунальный ресурс вопрос нет, поскольку достаточно жестко прописывать процедура утверждение, собственно говорить, сам расчет этот тариф, что туда мочь входить. и опять же деятельность контрольный-надзорный орган никто не отменять, они мочь перепроверять весь процесс от начало и до конец.
а что касаться остальной цена и тариф, надбавка — обязательно посмотреть. и если потребоваться доработка, соответственно, прорабатывать с регион, прорабатывать с комитет, постараться сделать так, чтобы предлагать изменение никой образ не касаться наш гражданин и не навредить в будущее.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я рад, что фракция "единый россия" доверять я выступать по данный вопрос, хотя я и так выступать бы, от себя лично.
наш коллега из "единый россия" совершенно своевременно вносить поправка в 184-й закон, и я вы рассказывать, что сейчас на практика происходить у мы в калининградский область. славский городской округ, внутри округ быть сельский поселение мысовок: мало то что славский район составлять польдерный земля, тот земля, в тот число и пашня, который находиться низко уровень куршский залив, низко уровень балтийский море, и они постоянно подтоплять, а это 70 процент территория калининградский область, так еще и понтонный мост в деревня, где 30 дом, который стоять десятилетие, теперь проваливаться. скорый помощь не ехать, чрезвычайный ситуация не объявляться, потому что начинаться предложение... сначала связываться с армейский понтонный часть, слава бог, нет военный положение, поэтому можно купить, но цена быть запредельный — как быть? и все стоять — все дело в оценка регулировать воздействие, воздействие нормативный правовой акт на уровень субъект федерация, а если региональный власть быть вооружать данный поправка, данный закон, то это позволять оперативно решать вопрос.
сегодня уважаемый вячеслав викторович сказать, что каждый выступление депутат нужно нацеливать на результат, чтобы быть практический смысл. иван иванович, вот я и просить давать поручение комитет по безопасность и комитет по оборона, потому что тезис "народ и армия единый" непосредственно в этот случай, на этот пример подтверждение не получать — весь переписка и с министерство оборона, и с другой ведомство сводиться к то, что это не полномочие министерство оборона, — естественно, это ж не военный действие! мы дождаться, что мочь погибать человек: скорый помощь не ездить, близкий дамба разбивать опять же после разгул стихия в 2017 год. что делать в этот ситуация? нужно оперативно принимать решение, но на уровень регион он невозможно принимать. возможно, сила два комитет мы смочь убеждать тыловой служба министерство оборона поставлять в рамка учение этот понтонный мост, потом рассчитываться — без оценка регулировать воздействие — по тот сумма, который быть с учет монтаж выставлять муниципалитет либо субъект федерация.
я не знать, о что быть говорить коллега, но вот этот пример — это один из десяток пример, а каждый из мы мочь приводить такой пример сотня по свой регион.
фракция поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр иванович. ваш просьба и предложение в стенограмма зафиксировать.
я просить профильный комитет изучать предложение, который вносить александр иванович пятикоп.
гартунг валерий карлович. выступление от фракция.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция не поддерживать этот законопроект, в тот же время мы не быть голосовать против, потому что здесь действительно быть вещь, ситуация, о который говорить предыдущий оратор, и этот ситуация нужно урегулировать, это положительный момент в законопроект. если бы не быть второй часть этот законопроект, то первый часть мы поддерживать бы, потому что, когда возникать чрезвычайный ситуация, здесь не до оценка регулировать воздействие — нужно восстанавливать, сказать так, социальный инфраструктура. а когда речь идти о применение торговый надбавка, наценка, размер плата на продукция, товар и услуга, то быть о регулируемый вид деятельность, то мы не согласный с то, что не нужно провожать оценка регулировать воздействие.
для что нужный процедура оценка регулировать воздействие? в процесс дискуссия быть сказать: это же обязательный процедура, если этот нормативный акт устанавливать... он же для все правило один и тот же устанавливать, вроде что тут меняться? но дело в то, что не всегда чиновник мочь оценивать последствие принимать решение, и для это существовать процедура оценка регулировать воздействие: участник соответствовать правоотношение высказывать свой мнение, позиция, свой довод, рассматривать плюс и минус последствие принятие тот или иной решение. это очень правильный и полезный процедура, и мы считать, что этот процедура отменять не нужно.
наш фракция за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ганзя вера анатольевна.
вера анатольевна, от фракция? нет.
три минута.
ганзя в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция также не поддерживать этот законопроект по следующий соображение.
действительно, что касаться оперативный ликвидация какой-то последствие чрезвычайный ситуация — с это, безусловно, можно соглашаться, потому что, пока всякий регулировать воздействие быть изучаться, уже все сгорать, утопать, проваливаться и так далее. что же касаться второй часть этот законопроект, то быть тот позиция, о который мы говорить, — тариф, наценка, размер плата на продукция, товар, услуга и так далее — здесь мы совершенно не согласный. кто сегодня быть определять весь этот позиция — рынок? ну мы с вы видеть, как рынок определять они.
я ведь не зря задавать свой вопрос. сегодня ситуация в регион достаточно напряженный, поэтому у очень многий руководитель мочь возникать желание, когда необходимо поменять какой-то инженерный сеть, а деньги нет в областной бюджет, взять они с гражданин и такой образ поправлять свой дело. безусловно, быть ряд закон, который регламентировать данные позиция, но на каждый случай закон не придумывать. все равный необходимо изучать последствие тот решение, который приниматься на уровень регион, поэтому мы не согласный именно со второй часть законопроект.
я хотеть вы сказать, что у мы в сибирь отопительный сезон длиться с сентябрь по май, в северный территория примерно так же, и тариф на тепло — это очень спорный вопрос. я мочь приводить вы в качество пример новосибирск, где население взять на себя функция регулировать воздействие на областной власть в новосибирский область: два год назад пытаться подымать тариф на 15 процент — человек выходить на митинг в тридцатиградусный мороз и отстаивать свой право, добиваться гораздо меньший увеличение тарифный ставка.
естественно, нужно все взвешивать. я не совсем удовлетворять ответ на свой вопрос. нужно все взвешивать, посмотреть, какой регулировать воздействие самый этот законопроект мы получать в сухой остаток, и тогда уже принимать решение.
фракция кпрф не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
борис михайлович, быть выступать с заключительный слово?
депутат гладкий включать микрофон.
гладкий б. м. спасибо, иван иванович.
на что я хотеть бы обращать внимание выступать и их коллега из фракция? все-таки вы согласный с один из положение, который указывать в данный проект закон, и как минимум нелогично, если вы в первый чтение, соглашаться с часть данный проект закон, отказываться голосовать по он. быть ведь еще процедура второй чтение, когда вы мочь в данный проект закон вносить соответствующий поправка. не поддерживать данный проект закон, вы не поддерживать мнение 59 субъект российский федерация, их представительный орган, ну и сам, собственно говорить, оставаться в сторона от принятие решение, хотя при это соглашаться, что это необходимый и важный для наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, быть выступать?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. ну, вера анатольевна я выбор не оставлять, вопрос быть один.
я согласный со весь выступать. что касаться нормативный правовой акт в сфера ЧС, здесь спор быть не мочь.
что касаться ценообразование, тариф, надбавка и так далее, я уж не знать, умышленно или не умышленно, но автор проект закон в проект не указывать на вопрос ценообразование на муниципальный уровень. однако весь комитет — и наш, и комитет по предпринимательство, и комитет по региональный политика — на этот коллизия внимание обращать. что же происходить? если мы во второй чтение сюда поправка к 131-му закон добавлять, то получаться, что мы отменять оценка регулировать воздействие в отношение весь тариф, который устанавливаться муниципалитет. я в свой содоклад сказать, что здесь возникать очень серьезный риск и опасение. речь идти об установление плата за дошкольный образовательный учреждение (это муниципальный полномочие), за муниципальный перевозка (что мочь быть более чувствительно для население, чем тарифообразование в сфера муниципальный перевозка?) и о другой вопрос, о который нельзя не говорить, они нельзя замалчивать, они нужно обсуждать.
именно поэтому я вносить свой предложение, и об это на заседание комитет быть сказать, когда мы рассматривать проект: необходимо предметный, прямо по отрасль перечислять сфера, где отменяться оценка регулировать воздействие, и тот сфера ценообразование, где она отменять быть не мочь, в тот число это касаться муниципальный полномочие и полномочие орган местный самоуправление в сфера образование цена, тариф и так далее. я уже говорить о цена на продукт, на товар народный потребление в район север, куда осуществляться северный завоз.
если мы говорить о субъектовый нормативный правовой акт, то это касаться внутриобластной, межобластной, межреспубликанский, межрегиональный перевозка и прочее, то быть довольно большой сфера отношение, где, на наш взгляд, оставаться много вопрос. автор законопроект на заседание комитет соглашаться, что ко второй чтение необходимо обращать внимание на этот сфера и не допускать то, о что вера анатольевна и валерий карлович говорить: не вызывать какой-то резкий повышение цена и не исключать из процесс принятие решение представитель экспертный сообщество, бизнес, общественность — их участие и предполагать, собственно, процедура оценка регулировать воздействие. здесь я, как председатель комитет, абсолютно согласный и с александр иванович, и с валерий карлович, и с вера анатольевна.
фракция лдпр также не быть поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть пятый статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и. спасибо.
еще раз добрый день, уважаемый коллега! я понимать, что выступать хотеться многие, но законопроект под пункт 10 и 11, который наш комитет предлагать рассматривать, по больший часть носить технический характер. с учет то что на фиксированный время, на 13 час 30 минута, вынести законопроект более важный, я попросить бы мало внимание уделять законопроект, который я предлагать к рассмотрение.
речь идти об уточнение порядок заочный принятие решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража. в этот цель предлагаться в часть пятый статья 108 упк вносить изменение, согласно который решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие обвинять допускаться при объявление он не только в международный розыск, но и в межгосударственный розыск. это делаться с учет заключать в 2010 год договор в рамка снг, то быть мы выравнивать юридический и правовой пространство в рамка заключать договор.
вот короче суть законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда можно приступать к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
отари ионович, приседать пока, потому что быть докладчик по следующий вопрос.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег алексеевич николаев.
а вы с содоклад быть выступать, отари ионович.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель приведение отдельный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с изменение в законодательство в область противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение. такой необходимость возникать в связь с принятие мы в апрель 2018 год федеральный закон № 90-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение". называть закон вступать в сила в июль 2018 год, и в соответствие с он быть изменять наименование орган исполнительный власть, уполномоченный принимать мера по противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, то быть название этот орган исполнительный власть быть дополнять слово: "и финансирование распространение оружие массовый уничтожение".
если кратко, суть законопроект таков. просить поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
аршба о. и. коллега подробно излагать суть законопроект. я хотеть лишь отмечать, что комитет по финансовый рынок и наш комитет этот инициатива поддерживать. мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда приступать к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление законодательный регулирование паломнический деятельность. в соответствие с законопроект паломник — лицо, совершать путешествие на период от 24 часы до 6 месяц с цель посещение место религиозный почитание, объект религиозный назначение и участие в религиозный обряд и церемония. паломнический деятельность признаваться деятельность религиозный организация по организация паломнический поездка для посещение место религиозный почитание и объект религиозный назначение, располагать на территория российский федерация и за ее предел, с цель участие в религиозный обряд и церемония.
законопроект предусматриваться, что исключительный право на осуществление паломнический деятельность иметь религиозный организация. законопроект направлять на защита право веровать и обеспечение безопасность гражданин, включая их защита от возможный мошеннический действие третий лицо.
комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение поддерживать концепция законопроект. в тот же время при доработка законопроект ко второй чтение представляться целесообразный исключать из определение понятие "паломник" временна ы ў е ограничение период совершение паломничество, поскольку основной критерий являться именно цель совершение поездка — посещение место религиозный почитание, объект религиозный назначение и участие в религиозный обряд и церемония.
комитет также полагать возможный разрешать религиозный организация привлекать иной юридический лицо, индивидуальный предприниматель к организация размещение паломник, транспортный обслуживание, оказание иной услуга, связанный с осуществление паломнический деятельность.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. у я такой вопрос: иметься ли в вид, что каждый конфессия быть монополист по отношение к паломник свой конфессия, или допускаться, быть возможность, чтобы один конфессиональный организация провожать паломнический тур для другой? то быть как вы быть сепарировать этот организация? паломничество — это же туризм!
ишсарин р. р. елена григорьевна, абсолютно не согласный с то, что паломничество — это туризм, потому что туризм предполагать развлекательный цель, а паломничество — этот религиозный действие, это обряд. в связь с этот законопроект предусматриваться, что паломнический деятельность быть осуществляться по установка религиозный конфессия, предполагаться, что религиозный конфессия быть организовывать паломничество по святой место, относиться именно к их конфессия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать результат.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться короче, с место. хотеться бы сказать, что паломничество действительно не являться туризм, цель разный: здесь — отдых, там — молитва. этот тема также подниматься на конференция по туризм в греция буквально недавно, осень 2018 год, и я как раз выступать по тема паломничество.
быть, конечно, определенный проблема. православный паломник в первый очередь посещать греция, святой гора афон, а сейчас в связь с разрыв евхаристический общение между константинопольский патриархат и русский православный церковь, конечно, возникать вопрос с посещение. не так давно разрешаться вопрос с посещение святой гора афон, а именно монастырь святой пантелеймон во глава с владыка евлогий, поэтому в этот часть, конечно, открываться дорога наш паломник. хотя проблема оставаться, быть проблема с получение виза, наш священнослужитель по-прежнему вставлять палка в колесо.
что касаться посещение греция и священный место, мы, я в частность, быть составлять карта паломник, представлять в наш комитет. собственно говорить, она посвящать то, куда можно и куда нельзя ехать, где можно молиться, какой место можно посещать. в целое хотеться бы отмечать, что большинство наш гражданин, который посещать афон, почему-то предпочитать посещать монастырь ватопед, а все-таки на сегодняшний день русский православный церковь разрешать посещать только монастырь святой пантелеймон. и это правильный, это исконный русский место, поэтому в этот часть мы только поддерживать наш патриарх кирилл.
что касаться данный законопроект, он, в частность, направлять на то, чтобы защищать наш паломник от недобросовестный организация, который предлагать подобный род услуга. конечно, регулировать этот сфера необходимо, потому что много жулик. в частность, если говорить про башкирия, бывать такой история, когда, заплатить достаточно крупный денежный сумма за паломнический поездка в мекка, человек туда не попадать, в итог терять деньги и не достигать свой религиозный цель.
в целое...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
сухарев и. к. ...в целое мы поддерживать данный законопроект, ну, конечно, с учет тот поправка, о который докладчик уже сказать, в тот число как раз в часть временна ы ў х рамка, потому что у мы многий святой место находиться и на территория россия, в шаговый доступность.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рамзил рафаилович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действующий редакция пункт 9 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" устанавливать, что расход, связывать с проезд гражданин, увольнять с военный служба из войско национальный гвардия российский федерация и внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, и член их семья при следование в медицинский, санаторный-курортный и оздоровительный учреждение, возмещаться за счет средство федеральный орган исполнительный власть или федеральный государственный орган, в который федеральный закон предусматривать военный служба. между то в министерство внутренний дело российский федерация, который согласно закон о пенсионный обеспечение осуществлять пенсионный обеспечение гражданин, увольнять с военный служба из внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и войско национальный гвардия российский федерация, военный служба не предусматривать.
рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 9 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий", предусматривать, что указанный расход возмещаться также за счет средство федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать служба, то быть за счет министерство внутренний дело российский федерация.
комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет, дополнительный средство не требоваться.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? александр иванович пятикоп. еще быть желающий выступать? нет.
пожалуйста, депутат пятикоп.
включать микрофон.
пятикоп а. и. у я не выступление, у я вопрос к роман юрьевич.
сказать, пожалуйста, действие данный законопроект быть распространяться на такой категория бывший военнослужащий — кстати, это и министерство оборона тоже касаться, — как прапорщик и мичман, который увольнять в запас в связь с оргштатный мероприятие? на сегодняшний день весь проезд человек не с самый высокий пенсия, увольнять в связь с оргштатный мероприятие, повторять, а не по личный желание... они не мочь добираться до место лечение, хотя показание быть.
председательствующий. микрофон включать.
пожалуйста, роман юрьевич.
романенко р. ю. спасибо большой за вопрос. на самый дело там рассматриваться три категория военнослужащий: тот, кто увольняться по здоровье, по выслуга и, по-моему, как раз в связь с оргштатный мероприятие. мы говорить про тот, кто полностью отслуживать и уходить в запас, поэтому в рамка данный законопроект рассматриваться только этот категория.
председательствующий. спасибо.
коллега, я понимать, что желать выступать нет, поэтому переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый коллега, законопроект направлять на создание дополнительный гарантия для реализация право гражданин на квалифицированный юридический помощь. с этот цель предлагаться вносить изменение, который прежде все предусматриваться: уточнение порядок деятельность адвокатский бюро, дополнение перечень основание для приостановление статус адвокат, увеличение численность совет федеральный палата адвокат, установление возможность для лицо, занимать должность президент палата адвокат в течение два срок, вновь занимать указанный должность, но только путем избрание его президент на собрание (конференция) адвокат или на всероссийский съезд адвокат (для избрание президент федеральный палата адвокат), утверждение порядок прохождение стажировка и порядок работа в качество помощник адвокат.
конечно же, ряд поправка, который вносить в данный законопроект, вызывать дискуссия, то не менее поправка достаточно сутевой, мы быть продолжать работать над они в тот число в рамка второй чтение. прежде все, это касаться ограничение для адвокат, иметь стаж адвокатский деятельность мало пять год, в часть изменение членство в региональный палата адвокат, поправка очень нужный, необходимый, чтобы повышать качество юридический помощь, который оказываться в наш регион, а также возможность федеральный палата адвокат отменять решение по дисциплинарный дело и направлять дело на новый рассмотрение в региональный адвокатский палата, а также давать обязательный для исполнение указание, это тоже необходимый мера, в данный случай она направлять на обеспечение более четкий работа региональный адвокатский палата. кроме то, предусматриваться возможность включение в соглашение условие, согласно который размер вознаграждение ставиться в зависимость от результат оказание адвокат юридический помощь, этот мера также поддерживаться адвокатский сообщество, ввиду то что размер тот работа, который осуществлять адвокат, бывать разный.
федеральный палата адвокат на основание мнение большинство региональный адвокатский палата поддерживать данный законодательный инициатива. обсуждаться и тот поправка, который вноситься, ну и, естественно, быть предложение по дополнение законодательный инициатива, который мы вы предлагать сегодня поддерживать. замечание и предложение мы, конечно, быть учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение. на законопроект иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент и правительство российский федерация.
коллега, очень просить поддерживать законопроект. это давно назревать тема, обсуждать в адвокатский сообщество, и, по их видение, понимание, некоторый позиция закон "об адвокатский деятельность и адвокатура..." морально устаревать и требовать корректировка, требовать изменение. изменение, конечно, не глобальный, в основной они направлять на то, чтобы обеспечивать доступный и качественный юридический помощь со сторона адвокатский сообщество в наш регион.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна, присаживаться.
с содоклад выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". в дополнение к выступление докладчик хотеть бы останавливаться на некоторый момент подробно.
в частность, предлагать изменение дополняться порядок изменение членство в региональный адвокатский палата указание на то, что адвокат, иметь стаж адвокатский деятельность мало пять год, вправе изменять членство в адвокатский палата на основание решение совет палата, член который он являться, согласованный с федеральный палата адвокат.
также закрепляться обязанность федеральный палата адвокат обеспечивать соблюдение адвокатский палата субъект российский федерация законодательство об адвокатура, в тот число вводиться возможность для президент федеральный палата адвокат истребовать дисциплинарный дело из адвокатский палата субъект российский федерация.
вводиться положение о возможность включение в соглашение условие, согласно который размер или выплата доверитель вознаграждение ставиться в зависимость от результат оказание адвокат юридический помощь.
предлагаться, как быть отмечать докладчик в выступление, увеличивать численность совет федеральный палата адвокат до 33 человек (вместо 30).
устанавливаться возможность лицо, занимать должность президент адвокатский палата в течение два срок, вновь занимать указанный должность исключительно путем избрание его президент на собрание (конференция) адвокат или на всероссийский съезд адвокат (если речь идти о президент федеральный палата адвокат).
на заседание комитет данный законопроект быть рассматривать и концептуальный поддерживать, быть высказывать замечание. в частность, требовать дополнительный обоснование и возможный доработка ко второй чтение следующий позиция.
представляться, что вводить законопроект ограничение для адвокат, иметь стаж адвокатский деятельность мало пять год, для изменение членство в региональный палата адвокат не мочь быть обусловливать исключительно недобропорядочный практика сдача квалификационный экзамен, что в свой очередь представляться один из мотивировать фактор для предложение данный нововведение. это мочь существенно ограничивать конституционный право гражданин на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство.
в соответствие с проектировать изменение президент федеральный палата адвокат быть вправе истребовать дисциплинарный дело из адвокатский палата субъект российский федерация и передавать дисциплинарный дело для рассмотрение в комиссия по этика и стандарт с последующий вынесение на рассмотрение совет федеральный палата адвокат. при это быть возможность направлять дисциплинарный дело не только в адвокатский палата, в который этот дисциплинарный дело рассматриваться соответствующий орган палата субъект российский федерация, но и в иной адвокатский палата субъект российский федерация, который не рассматривать данный дисциплинарный дело. предусматриваться также право совет федеральный палата адвокат давать обязательный для исполнение адвокатский палата указание, в тот число в часть толкование подлежать применение норма право, оценка как ранее устанавливать, так и вновь выявлять фактический обстоятельство, применение мера дисциплинарный ответственность в случай установление при новый рассмотрение основание их применение, а также указание срок принятие новый решение и уведомление федеральный палата адвокат о принимать решение. вот по данный новация позиция комитет таков, что федеральный палата адвокат это позволять выступать в качество вышестоящий юрисдикционный орган по отношение к региональный адвокатский палата, что противоречить принцип законность, независимость, самоуправление, корпоративность адвокатура, который закреплять в соответствующий статья федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
также хотеться бы обращать внимание на то, что вводить положение о возможность включение в соглашение условие, по который размер и (или) выплата доверитель вознаграждение ставиться в зависимость от результат оказание адвокат юридический помощь, должно быть соотносить с правовой позиция конституционный суд российский федерация. такой позиция быть выражать в постановление конституционный суд в 2007 год, где не исключаться право федеральный законодатель с учет конкретный условие развитие правовой система и исходить из конституционный принцип правосудие предусматривать возможность иной правовой регулирование, в частность в рамка специальный законодательство о порядок и условие реализация право на квалифицированный юридический помощь, но при это четко обозначать позиция относительный то, что включение в текст договор о возмездный оказание правовой услуга условие о выплата вознаграждение в зависимость от сам факт принятие положительный для истец решение суд расходиться с основный начало гражданский законодательство. и если мы быть решать вопрос об иной вариант правовой регулирование по данный общественный отношение, то должный исходить из учет конкретный условие правовой система.
комитет по государственный строительство и законодательство в целое поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
олег петрович постараться за столь короткий время излагать суть такой сложный закон, давно ожидать профессиональный сообщество, но у я вопрос к людмила николаевна, и он касаться как раз статья 16 "приостановление статус адвокат". статус адвокат возобновляться по решение совет на основание личный заявление адвокат не ранее чем через шесть месяц после принятие указанный совет решение о приостановление статус.
вопрос следующий: откуда это появляться, зачем и почему именно шесть месяц?
боков л. н. спасибо за вопрос. действительно, мы обсуждать данный норма с точка зрение практика, который уже быть. зачастую адвокат вынуждать приостанавливать свой деятельность, если находиться на лечение или проходить обучение, это занимать от два до четыре месяц, шесть месяц максимально, и на этот период адвокат должный приостанавливать свой деятельность по личный заявление. мы посчитать необходимый именно этот цифра зафиксировать, и большинство региональный адвокатский палата при обсуждение данный законодательный инициатива поддерживать именно такой конфигурация закреплять в закон норма.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
людмила николаевна, ваш предложение вводить пятилетний ценз оседлость для адвокат, как я понимать, направлять прежде все против тот московский юрист, который заканчивать на тройка вуз и не в состояние получать статус адвокат в москва из-за очень высокий требование со сторона московский адвокатский палата. вот этот человек ехать на периферия, ехать в тот область, где статус адвокат получать очень просто, а потом через небольшой срок возвращаться в москва и становиться здесь член какой-то коллегия.
вопрос: а не просто ли, не правильно ли быть бы повышать уровень требование, который должный предъявляться в адвокатский палата регион, но сейчас очень принижать?
боков л. н. спасибо, юрий петрович, за вопрос. действительно, вы абсолютно правильный оценка давать тот норма, который прописывать. как я уже сказать в свой выступление, она действительно вызывать дискуссия, и в отзыв правительство быть конкретный предложение по повышение качество... по уменьшение как раз ценз нахождение в регион. это все-таки позволять регион оказывать юридический помощь, не обезглавливать он вообще, чтобы быть возможность обращаться за адвокатский помощь, то быть предлагаться уменьшать ценз, но при это повышать качество и прозрачность экзамен, проводить в тот число с использование информационный технология, который сдавать адвокат. предложение очень хороший, оно высказывать в отзыв правительство, и я думать, что мы он в обязательный порядок учитывать, еще раз с федеральный палата адвокат и с региональный палата обсуждать более четко. действительно, экзамен должный быть такой хороший, качественный стартовый площадка, иначе мы нивелировать сам суть 48-й статья конституция, в который говориться о право наш гражданин на получение квалифицированный юридический помощь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр в целое поддерживать данный законопроект, потому что все-таки повышение гарантия реализация предусмотренный статья 48 конституция право на получение квалифицированный юридический помощь — это очень важный вопрос, я уже подымать он с этот трибуна, когда говорить, что с уважение относиться к тот, кто торговать семечко, но все-таки они должный заниматься свой дело. безусловно, это давно ожидать профессиональный адвокатский сообщество закон.
мы поддерживать, конечно, тот норма, который направлять на стимулирование пополнение состав адвокатура молодой адвокат, поддерживать то, что исключаться норма, который предусматриваться стаж адвокатский деятельность не мало пять год для вхождение в коллегия, вернее, наличие среди учредитель коллегия не мало два адвокат с такой стаж.
также стоить отмечать, что так называть гонорар успех все равный давно уже присутствовать в адвокатский практика, хотя и вызывать много спор, даже конституционный суд разбирать этот вопрос, и хорошо, что мы здесь этот вопрос все-таки решать. но возникать вопрос о нахождение на должность президент адвокатский палата в течение два срок — мочь быть, все-таки надо как-то это рассматривать?
я считать, здесь все правильно, за исключение, наверное, так называть ценз оседлость. в отзыв правительство написать, что предлагать проект федеральный закон изменение пункт 5 статья 15 федеральный закон "об адвокатский деятельность...", согласно который адвокат, иметь стаж адвокатский деятельность мало пять год, вправе изменять членство в адвокатский палата только на основание решение совет адвокатский палата (ну, это прочитывать вы мочь сам), вступать в противоречие, фактически нарушать конституция, гарантировать единство экономический пространство в российский федерация и право на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство. возможно, необходимо изменять срок, например уменьшать с пять год до один год, до два год, потому что проблема действительно существовать. я, как практиковать в прошлое адвокат, также с это сталкиваться, и любой человек, который постоянно общаться с адвокатский сообщество, знать о существование этот проблема.
в целое фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
хотеться бы только отмечать, что институт адвокатура в россия являться системообразующий и позволять наш гражданин в рамка уголовный судопроизводство быть уверенный в высокий квалификация свой защитник — адвокат. при это данный институт устраивать по принцип самоуправление: установление собственный внутренний норма и повышенный требование к свой член и самостоятельный разрешение внутренний конфликт, а также привлечение адвокат к ответственность. и крайне важный роль в адвокатский самоуправление играть региональный палата адвокат, федеральный палата адвокат, в рамка деятельность который возникать ряд регулируемый федеральный законодательство правоотношение.
этот правоотношение в настоящий момент нуждаться в некоторый донастройка, и представлять законопроект призванный они улучшать, исключать возможность злоупотребление, в тот число и при получение статус адвокат, снимать ненужный барьер при создание адвокатский объединение и избрание глава федеральный палата адвокат, усиливать полномочие федеральный палата адвокат при рассмотрение вопрос привлечение к дисциплинарный ответственность адвокат. отдельно законопроект, как быть уже сказать, подниматься вопрос о возвращение так называть гонорар успех.
представлять законопроект, как я уже говорить, фракция "единый россия" концептуальный поддерживаться, но с учет необходимость внесение поправка по замечание, который быть высказывать олег петрович, выступать в тот число от комитет, и который можно быть бы рассматривать и обсуждать ко второй чтение. в связь с это фракция "единый россия" рекомендовать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово? людмила николаевна, пожалуйста.
боков л. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, замечание, по повод который здесь высказываться, обоснованный, но в целое законопроект направлять все-таки на изменение уже существовать реалия, то, что быть в практика адвокатский деятельность, в тот число и по ценз оседлость. все-таки сегодня многий адвокат просто по надуманный причина пытаться уезжать из регион, использовать такой механизм. выдумывать ничто не надо — здесь адвокат как раз предоставляться право в тот же порядок обращаться в региональный палата, согласовывать свой отъезд из регион, если он, например, прорабатывать мало пять год, такой право за он сохраняться. так что в данный случай мы не нарушать законодательство.
ну и что касаться гонорар. действительно, это в практика уже истребовать, и мы четко согласовывать данный норма с постановление конституционный суд, который определять право законодатель устанавливать возможность такой гонорар, точно, включение этот гонорар в договор, но при это опять же мы оставлять возможность, право использовать этот норма в договор, но не обязательство. в этот случай мы полностью исполнять постановление конституционный суд российский федерация, который высказываться как раз в отношение данный норма.
просить поддерживать. законопроект действительно очень важный, нужный. тот недочет, который быть, в тот число технический характер, мы, конечно, устранять ко второй чтение, учитывать замечание, опять же работать в тесный сотрудничество с федеральный палата адвокат.
председательствующий. спасибо.
олег петрович быков, заключительный слово. быть желание?
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позиция комитет быть представлять: в целое концепция поддерживаться. вот тот замечание, который быть высказывать, предлагаться учитывать, поработать и ко второй чтение подготовить согласованный позиция. в целое законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег петрович. большой просьба: необходимо, чтобы с профессиональный сообщество обязательно быть диалог, адвокатский сообщество достаточно профессиональный, с он необходимо разговаривать, чтобы впоследствии выходить на принятие эффективный решение.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", 14-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
поздравлять, людмила николаевна.
спасибо, олег петрович.
уважаемый коллега, мы с вы в соответствие с ранее принятый решение переходить к рассмотрение законопроект под пункт 18, вынести на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к распространение реклама алкогольный продукция", второй чтение.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вы с утро поручать и лоббист, и антагонист приглашать. весь ли приглашать?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр юрьевич синенко, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы договариваться, и быть просьба депутат с цель полноценный обсуждение законопроект, выяснение весь вопрос, все, что потребоваться, и принятие решение приглашать представитель министерство спорт, министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация, федеральный антимонопольный служба и министерство здравоохранение.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! присутствовать на сегодняшний заседание представитель три ведомство: никитин татьяна евгеньевна, начальник управление федеральный антимонопольный служба, который как раз возглавлять управление, связывать с контроль в сфера реклама; алексей константинович волин, заместитель министр цифровой развитие; паршиков наталья владимировна, статс-секретарь — заместитель министр спорт.
председательствующий. а представитель министерство здравоохранение?
синенко а. ю. коллега, к сожаление, не удаваться оперативно обеспечивать участие представитель министерство здравоохранение, но представитель три ведомство, который присутствовать, готовый представлять консолидировать позиция правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть предложение?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я предлагать снимать законопроект с рассмотрение, поскольку как раз тот, у кто иметься аргумент, почему нельзя законопроект принимать, и не приглашать. и кстати говорить, я казаться, неправильно мы соглашаться на рассмотрение, поскольку, при весь уважение к руководитель департамент, они не уполномочивать отвечать за вопрос ведомство, у они как бы узкий направление, они не мочь регулировать воздействие оценивать полностью.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я лично буквально полчаса-час назад связываться с заместитель министр олег олегович салагать, который вчера присутствовать на расширенный слушание по этот вопрос, выражать отрицательный позиция министерство здравоохранение, и он лично подтверждать она я буквально полчаса назад.
к сожаление, письменный отзыв как при первый чтение не быть, так и сегодня мы не видеть в документ, хотя на основание статья 117 регламент законопроект мочь быть рассматривать в тот случай, если отзыв не представлять в установленный срок. я задавать вопрос докладчик: почему до сей пора не представлять официальный отзыв правительство, а не отдельный министерство, ведомство? как мы мочь рассматривать? давать дождаться официальный отзыв правительство на бумага, а не устно в передача заместитель министр отдельный ведомство, который сюда сейчас удаваться все-таки вот приглашать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр юрьевич, отвечать на вопрос.
синенко а. ю. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание, что в настоящий момент официальный отзыв правительство российский федерация подготовить, представлять в правительство, в самый близкий время быть подписывать в установленный порядок и представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, железняк сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый вячеслав викторович, в связь с очевидный неподготовленность вопрос к рассмотрение во второй чтение предлагать откладывать он рассмотрение до получение официальный отзыв правительство и выработка позиция ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, у мы, насколько я понимать, в каждый министерство быть статс-секретарь, который обязанный отвечать за работа с федеральный собрание, — они что, увольнять? в что причина, почему даже статс-секретарь нет?
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. уважаемый коллега, статс-секретарь — это именно тот должностной лицо, в должностной обязанность который входить обеспечение законопроектный деятельность, но в данный случай быть называть фамилия другой заместитель министр. я неизвестный причина, почему он в данный случай не смочь принимать участие.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
наш фракция также предлагать перенести рассмотрение данный вопрос — при весь уважение к статс-секретарь, который находить время, чтобы прибывать и заявлять о свой позиция. вопрос серьезный, фракция лдпр против. наш коллегиальный решение: перенести рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать решение, но, прежде чем выходить на это решение, давать послушать мнение профильный комитет.
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, на вчерашний слушание отрицательный позиция по законопроект представлять только минздрав — и это, собственно, не скрываться, об это олег анатольевич нилов сейчас сказать. но быть и другой ведомство, задействовать в работа над данный законопроект, не мало важный и уважаемый, и представитель весь три ведомство, официально уполномоченный свой руководство, присутствовать здесь.
также я хотеть бы напоминать, что мы рассматривать данный законопроект только во второй чтение, — если при подготовка к третий чтение в государственный дума не поступать данный отзыв правительство, мы мочь откладывать рассмотрение в третий чтение.
комитет предлагать оставлять данный законопроект в повестка день государственный дума на сегодня и рассматривать он сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, у я просьба к комитет по контроль и регламент прокомментировать, если можно, решение, который мы предстоять принимать, с учет то, что отсутствовать официальный отзыв правительство, а также отсутствовать представитель министерство, который высказываться отрицательно по данный законопроект: мы иметь право откладывать рассмотрение этот вопрос на следующий неделя?
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если речь идти о заключение, правительство российский федерация обязанный он представлять, более то, обязанный депутат во время пленарный заседание проинформировать. что касаться отзыв на законопроект, то этот право, правительство российский федерация мочь, воспользоваться этот право, представлять данный документ. отсутствие данный отзыв не являться основание для нерассмотрение законопроект в рамка пленарный заседание, как и заседание комитет. это не являться обязательный норма.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав викторович, вы сказать о положительный тенденция: по опрос, гражданин становиться много доверять государственный дума. и я удивляться: здесь приводить весь юридический аргумент в польза то, что нельзя рассматривать, министерство здравоохранение против этот законопроект, и опять, как и с пенсионный реформа, уважаемый человек, депутат госдума, ну, практически через колено понуждать этот законопроект рассматривать. ну очевидно, что он надо снимать с рассмотрение, потому что он не готовый, и минздрав говорить: "мы против", — а депутат госдума убеждать, что он надо рассматривать. вот удивительный! а потом мы удивляться, почему гражданин не доверять госдума.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, наш регламент, статья 84, часть второй, пункт "д", позволять мы перенести рассмотрение любой вопрос. однако я хотеть бы, уважать вячеслав викторович, замечать следующий: когда сегодня утро обосновывать необходимость срочный рассмотрение этот законопроект во второй чтение, то приводить чудовищный довод, дескать, пока мы тут валандаться, телекомпания нести убыток, а теперь мы председатель комитет говорить, что, мол, бог ради, пожалуйста, мы сейчас он во второй чтение принимать, а пока правительство раскачиваться, мы мочь и подождать, откладывать рассмотрение в третий чтение. логика никакой нет!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в связь с непредставление правительство отзыв, неприсутствие представитель министерство здравоохранение, который выражать по данный вопрос отрицательный позиция, в соответствие с регламент статья 84, часть второй, пункт "д", предлагаться перенести рассмотрение данный законопроект на следующий неделя, откладывать его рассмотрение  (аплодисменты)  до принятие решение по тот вопрос, который требовать дополнительный обсуждение.
пожалуйста, мнение фракция.
фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. мы поддерживать перенос и даже снятие этот законопроект с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. мы говорить о перенос.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. спасибо, вячеслав викторович.
действительно, позиция наш фракция быть услышать, поэтому мы поддерживать перенос.
председательствующий. фракция "единый россия" — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
на самый дело у каждый фракция мочь быть свой позиция по этот законопроект, я иметь в вид его содержательный часть, но что касаться рассмотрение, я считать, конечно, должный быть консолидированный позиция в момент постановка его на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. мы тоже согласный с перенос.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы тогда попросить профильный комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение на следующий неделя с учет официальный отзыв правительство, официальный позиция министерство здравоохранение, о который здесь коллега-депутат говорить. и быть бы правильно заслушивать здесь в тот число позиция министерство здравоохранение публично, потому что, если такой позиция быть заявлять в рамка комитет, быть бы хороший, чтобы она быть заявлять и обосновывать и в рамка пленарный заседание. коллега, нет возражение? нет возражение.
ставиться на голосование предложение о перенос рассмотрение на следующий неделя вопрос 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к распространение реклама алкогольный продукция".
кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	99,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение: за — 406, против — 1, воздержавшийся нет. переносить рассмотрение вопрос.
коллега, давать поблагодарить статс-секретарь — заместитель министр спорт паршиков наталья владимировна, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация волина алексей константинович, а также начальник управление контроль реклама и недобросовестный конкуренция федеральный антимонопольный служба никитин татьяна евгеньевна за участие в рассмотрение данный вопрос.
коллега, мы законопроект переносить, быть рассматривать он на следующий неделя исходить из решение и совет дума, и комитет, который, надеяться, сделать вывод с учет требование, который предъявляться депутат государственный дума при рассмотрение законопроект.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович, давно кнопка нажимать.
у мы быть очень уважаемый научный учреждение, и мы все, наверное, быть бы интересно узнавать, каков экспертный оценка последствие для бюджет, отдаленный последствие алкоголизация подрастать поколение, к который приводить принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав викторович, я не понимать, почему комитет по здравоохранение не выступать с инициатива становиться соисполнитель по этот законопроект. предлагать совет дума рассматривать этот предложение от наш фракция и все-таки поручать комитет по здравоохранение становиться соисполнитель по этот резонансный вопрос.
председательствующий. олег анатольевич, вы правильно говорить, и этот вопрос необходимо быть бы обсуждать в рамка совет дума с участие, безусловно, комитет государственный дума по охрана здоровье, но при определение комитет-соисполнитель, а значит, до рассмотрение законопроект в первый чтение. это вопрос к комитет.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. по наш регламент мы иметь право вернуть законопроект к процедура первый чтение и уже во второй раз рассматривать он в первый чтение, если он не готовый. и у я предложение все-таки соисполнитель сделать комитет по здравоохранение, то более что он настаивать, насколько я помнить.
председательствующий. коллега, давать исходить из то, что мы принимать решение откладывать рассмотрение законопроект, решение уже принимать.
коллега, сегодняшний пример еще раз показывать, что многое зависеть от качество работа комитет и многое зависеть от позиция комитет. сегодня, рассматривать этот вопрос, мы опираться больше на формальный сторона, но даже это позволять мы проводить обсуждение вопрос на совершенно другой, качественно другой уровень — хотеться бы, чтобы руководитель комитет это понимать.
коллега, мы с вы, если не возражать, должный до конец заседание рассматривать два протокольный поручение, а также законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья наш регламент. нет возражение? нет.
сегодня рассматриваться протокольный поручение, вносить по инициатива когогина альфия гумаровна.
альфия гумаровна, вы уже обосновывать ваш протокольный поручение, поэтому, если комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство не возражать против в отношение принятие, мы мочь бы сориентироваться.
пожалуйста, включать микрофон пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, позиция комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство: поддерживать проект протокольный поручение. альфия гумаровна когогин, как заместитель председатель комитет, вести тема моногород на постоянный основа, у мы создавать специальный экспертный совет при комитет. сегодня ситуация в моногород иметь тенденция к резкий ухудшение с точка зрение социально-экономический положение, поэтому действительно нужно подумать над то, чтобы выделять в нацпроект мера поддержка для моногород. комитет поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражать? нет возражать. приниматься протокольный поручение.
поздравлять вы, альфия гумаровна.
коллега, второй протокольный поручение. автор являться ганзя вера анатольевна, алимова ольга николаевна, коломейцев николай васильевич, корниенко алексей викторович.
пожалуйста, вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в последний время много вопрос возникать по повод объективность и достоверность статистический информация. особенно остро стоять вопрос о расчет реальный доход население, что, собственно, повлечь даже кадровый изменение в росстат. мы считать, что в данный случай нарушаться основополагающий принцип организация работа статистический служба — независимость от орган исполнительный власть, а у мы сегодня росстат напрямую подчинять минэкономразвития. следовательно, можно сделать вывод, что мочь приниматься не совсем верный решение, когда мы получать недостоверный статистический данные.
поэтому мы просить комитет по экономический политика запрашивать правительство российский федерация о причина вот такой положение — нарушение этот основополагающий принцип — и о мера, принимать правительство для обеспечение объективность и достоверность статистический информация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, мы согласный с коллега, что статистический данные чрезвычайно важный и доверие к они чрезвычайно важно, потому что на их основа приниматься важный государственный решение, поэтому мы поддерживать второй часть поручение, который предлагать коллега, — запрашивать о мера, принимать правительство для обеспечение объективность и достоверность статистический информация.
но в тот же время мы не мочь соглашаться с первый часть предложение, потому что это, с наш точка зрение, нарушать принцип разделение власть: структура орган исполнительный власть определяться не парламент, определяться президент и правительство. поэтому если коллега согласный исключать 1-й пункт поручение и оставлять 2-й, то в этот случай мы поддерживать этот поручение.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна, вы согласный с предложение коллега исаева исключать 1-й пункт и оставлять 2-й, в который говориться о мера, принимать правительство для обеспечение объективность и достоверность статистический информация?
ганзя в. а. да, мы согласный.
председательствующий. согласный.
уважаемый коллега, если не возражать — с учет предложение исаева андрей константинович мы в данный случай исключать 1-й пункт из проект протокольный поручение, оставлять соответственно 2-й и 3-й, который быть считаться 1-м и 2-м соответственно, — если такой трактовка поддерживаться, мы мочь бы принимать данный протокольный поручение. автор протокольный поручение — вера анатольевна ганзя и ее коллега алимов, коломейцев и корниенко — согласный с данный корректировка. нет возражение, коллега? нет.
данный предложение приниматься, вера анатольевна, депутат государственный дума с учет исключение первый пункт. спасибо.
коллега, рассматривать два законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, илья владимирович осипов.
осипов и. в. комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать представлять законопроект, так как в ноябрь прошлый год новелла, который предлагать коллега рогоцкий, уже быть учитывать в другой законопроект.
спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 19 повестка день.
просьба включать режим голосование.  (шум в зал.)
николай васильевич, вера анатольевна — за себя!
в первый часть заседание коллега марченко из фракция "единый россия" тоже это грешить, но сейчас нет и коллега марченко.  (оживление в зал.)  это не наш путь. кроме то, если все быть хороший, мы переходить на биометрический регистрация — хорошо к это быть подготовить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это только толстой мочь давать комментарий по повод гипсовый маска и шесть пол.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
коллега, отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
пожалуйста, алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить запрет на демонстрация алкогольный продукция в интернет организация розничный торговля, который этот продукция реализовать. вместе с то в статья 21 федеральный закон "о реклама" уже запрещать реклама алкогольный продукция в сеть интернет.
в связь с это комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", 20-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 20.
уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. какой быть предложение? завершать заседание.
с наступать вы старый новый год! хороший работа в регион. спасибо. 
