16 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 414 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть замечание по порядок работа, по повестка? нет замечание? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вопрос 16: у мы заболевать кувычко, вместо она быть докладывать окунев ольга владимировна.
председательствующий. коллега, по 16-му вопрос содоклад сделать окунев, нет возражение? нет возражение.
с учет принимать дополнение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
единогласно приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос (блок законопроект, рассматривать в первый чтение). рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение российский федерация евгений геннадьевич камкин.
пожалуйста, евгений геннадьевич.
камкин е. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 23 август 2017 год. законопроект предусматриваться расширение понятие "паллиативный медицинский помощь" за счет мероприятие по уход и психологический поддержка...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на рассматривать вопрос, он очень важный, и мы на его рассмотрение приглашать представитель министерство, они присутствовать здесь, представитель экспертный сообщество и представитель тот сфера, который быть регулироваться данный закон. это действительно очень серьезный шаг вперед. хотеться бы, чтобы мы все взвешивать и изучать при принятие концепция, потому что возможно мы приходиться дорабатывать законопроект. а сейчас, чтобы понимать, вообще, он суть и основной положение, давать выслушивать докладчик.
пожалуйста.
камкин е. г. спасибо, вячеслав викторович.
законопроект предусматривать расширение понятие "паллиативный медицинский помощь" за счет включение мероприятие по уход и психологический поддержка в цель улучшение качество жизнь неизлечимый больной пациент, дополнение условие оказание паллиативный медицинский помощь условие дневный стационар и уточнение порядок межведомственный взаимодействие, в тот число с организация социальный обслуживание, в цель обеспечение скорый оформление инвалидность паллиативный пациент, оказание он социальный услуга, этот порядок быть утверждать минздрав россия совместный с минтруд россия. подчеркиваться участие в оказание паллиативный медицинский помощь общественный объединение и иной некоммерческий организация, осуществлять свой деятельность в сфера охрана здоровье, с который также взаимодействовать медицинский организация.
кроме то, законопроект предусматриваться: конкретизация право пациент на облегчение боль, связывать с заболевание или медицинский вмешательство, наркотический и психотропный лекарственный препарат; уточнение положение об обеспечение гражданин лекарственный препарат для медицинский применение при оказание паллиативный медицинский помощь в условие дневный стационар в рамка программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь; подразделение паллиативный медицинский помощь на первичный, в тот число доврачебный и врачебный, и специализированный; уточнение условие оказание паллиативный медицинский помощь.
законопроект согласованный в установленный порядок, получать необходимый заключение. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из бюджет бюджетный система российский федерация. принятие законопроект позволять повышать доступность и качество паллиативный медицинский помощь для пациент, нуждаться в ее оказание, обеспечивать защита право и законный интерес и улучшение качество жизнь пациент. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений геннадьевич, как вы думать, почему зал так реагировать и практически не слушать докладчик? ведь можно объяснять, что такой паллиативный помощь свой слово, этот первый, и второй — для что мы принимать этот законопроект, почему его человек ждать? вот сказать и о первый, и о второй свой слово. на самый дело, коллега, этот вопрос архиважный, гражданин ждать, это касаться большой количество человек, мы все касаться. ну объяснять вы мочь?!  (аплодисменты.)
камкин е. г. вячеслав викторович, спасибо большой. действительно, законопроект очень ждать, законопроект в первый очередь направлять на улучшение качество жизнь пациент, последний год жизнь неизлечимый больной, который нуждаться в адекватный обезболивание, в уход, в поддержка со сторона не только медицинский работник, но и близкий, волонтер — весь заинтересовывать в оказание этот помощь.
соответственно, в рамка реализация положение этот закон предполагаться разработка совместный с минтруд приказ, направлять на совершенствование непосредственно система организация этот помощь, развитие выездной патронажный служба, обеспечение возможность получать этот помощь не только в учреждение стационарный тип, но и в первый очередь на дом, это тоже очень важно, потому что все хотеть проводить остаток жизнь в окружение свой близкие и родные.
таков основной положение законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не быть возражать, мы с вы сейчас послушать содоклад представитель комитет, а затем — опять-таки хотеть подчеркивать, что мы мочь это сделать только с согласие палата, — послушать руководитель центр паллиативный медицина нюта федермессер, который здесь присутствовать. этот человек фактически являться один из основатель данный направление, и думать, мы хороший понимать тема, так как быть человек, который это жить и понимать, почему такой решение необходимый и какой они должный быть. мочь быть, тогда у мы быть много понимание при рассмотрение проект закон, его концепция, но самый главное — возможно, мы смочь дорабатывать этот законопроект и сделать он хорошо, если быть замечание, потому что, во всякий случай предварительно анализировать высказывание в отношение предлагать законопроект, мы видеть, что быть идея, как он улучшать, быть предложение по доработка.
пожалуйста, юрий викторович кобзев.
далеко мы послушать федермессер.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой доклад евгений геннадьевич представлять концепция проект федеральный закон по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 10 январь 2019 год и отмечать, что проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация.
законопроект предусматриваться расширение понятие "паллиативный медицинский помощь", уточнение вид и условие ее оказание, в законопроект в определение понятие "паллиативный медицинский помощь" включаться мера психологический характер и мероприятие по уход за пациент.
важный новелла данный законопроект являться уточнение порядок оказание паллиативный помощь — не только в амбулаторный и стационарный условие, но также на дом и в условие дневный стационар, как сказать евгений геннадьевич, что позволять человек, который находиться в очень тяжелый положение, получать медицинский помощь, находиться рядом со свой родной и близкий. кроме то, предусматриваться возможность организация взаимодействие медицинский работник, обладать профессиональный навык, компетенция, работник организация социальный обслуживание, иной лицо, а также работник общественный объединение и некоммерческий организация. вместе с то, по мнение комитет, в текст законопроект применение понятие "иной лицо" требовать уточнение. также, по мнение комитет, нуждаться в дополнительный обоснование необходимость разделение паллиативный медицинский помощь на вид.
в законопроект конкретизироваться право пациент на облегчение боль наркотический и психотропный лекарственный препарат, а также уточняться положение об обеспечение лекарство гражданин, находиться в условие дневный стационар, за счет средство обязательный медицинский страхование. вместе с тот мы очень важно, и вячеслав викторович правильно сказать, мы необходимый четкий толкование норма — необходимо избегать двоякий толкование положение закон, необходимо прорабатывать дефиниция в часть обезболивание, какой оно должно быть: доступный, как предлагаться сейчас, или все-таки соответствовать интенсивность боль. мы в комитет считать, что обезболивание должно быть соответствовать интенсивность боль, это очень важный момент.
законопроект предусматривать, что порядок организация оказание паллиативный медицинский помощь, в тот число взаимодействие медицинский организация и организация социальный обслуживание, быть прописывать отдельный приказ совместно минтруда и минздрав. комитет считать, что проект данный приказ необходимо представлять на рассмотрение государственный дума, потому что именно в этот приказ быть прописывать порядок, как помощь быть оказываться, как быть применяться с учет нормативный регулирование уже на место, — без это, мы опасаться, законопроект мочь носить декларативный характер.
необходимо уточнять порядок получение информировать добровольный согласие пациент в письменный форма, потому что пациент, не лишенный дееспособность и нуждаться в паллиативный помощь, часто не мочь он давать именно в письменный форма. это необходимо прописывать и уточнять.
в течение два год работа госдума наш созыв комитет по охрана здоровье заниматься вопрос оказание паллиативный медицинский помощь: этот проблема обсуждаться на заседание комитет, в рамка заседание рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера паллиативный медицинский помощь вместе с представитель фонд, общественный организация, министерство здравоохранение, мы проводить "круглый стол", проводить парламентский слушание, и практически большинство рекомендация и "круглый стол", и парламентский слушание учитывать в замечание комитет. ну и конечно, положение законопроект расширять понятие "паллиативный медицинский помощь".
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, 85 субъект российский федерация — замечать, весь субъект россия поддерживать законопроект, он очень актуальный, — счетный палата не иметь замечание по данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь", рекомендовать палата принимать он в первый чтение и дорабатывать, представлять поправка ко второй чтение, если в это возникать необходимость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не возражать, если вы поддерживать, давать послушать руководитель центр паллиативный медицина, еще раз хотеть сказать, один из основатель вообще этот направление — так, наверное, правильно быть сказать, потому что еще мама нюта основывать один из первый центр паллиативный помощь, хоспис в москва, — и сформировывать мнение, для что необходимый закон, какой задача он решать и почему этот новый направление мы должный поддерживать. нет возражение? нет возражение.
пожалуйста, нюта.
федермессер а. к., директор московский многопрофильный центр паллиативный помощь департамент здравоохранение город москва. 
добрый утро, уважаемый депутат! спасибо за то, что вы при обсуждение такой нетривиальный тема позволять себя нарушать регламент и я выступать. я на самый дело очень волноваться, что я мало свойственный, потому что я привыкать выступать, но выступать перед народный, депутатский собрание — это особый ответственность, поскольку я понимать, что мочь минздрав, минтруд, администрация президент россия, мы, кто угодно заниматься законотворчество, но решать вы и подпись быть ваш. за закон, который вы рассматривать и принимать, стоять очень разный интерес...  (шум в зал.)
а еще я не мочь говорить, когда не слушать, — я учитель по первый образование.
вот решать вы на самый дело, и если за какой-то другой законопроект мочь стоять интерес бизнес, коммерция, фарм — что угодно, то сегодня тот довольно редкий случай, когда за буква, запятая, слово стоять мы все — не в тот смысл, что тот человек, который сидеть в этот зал и сейчас иметь какой-то льгота и привилегия, а все 146 миллион человек, который жить в этот страна, — по очень простой причина: мы все умирать, абсолютно каждый из мы. и тот человек, который сидеть здесь, в зал, я казаться, уже выходить из возраст, когда мечтать умирать легко и быстро, у вы все уже быть семья, ответственность, дело, и вы все прекрасно понимать, что нужный время. и паллиативный помощь приходить на помощь тем, у кто в конец жизнь быть вот этот благословение — благословение время: уходить не сразу, а иметь возможность добывать время со свой родственник, со свой семья, со свой любимый.
так случаться, что оказание этот помощь в наш страна инициировать лиза глинка и вера миллионщикова — тот человек, который сам уходить из жизнь очень быстро, у они не быть время на то, чтобы даже сказать, что бы они хотеть. то не менее быть тот, кто работать в хоспис, например диана невзоров — ученица вера васильевна миллионщикова, который сейчас главный специалист.
и я хотеть бы, чтобы вы вместе со я понимать, что возможность принимать сегодня правильный решение, а ко второй чтение вносить поправка, который нужный, — это возможность для каждый из вы вернуться в дума 90-х год, когда человек бояться зайти в метро: в метро исчезать звук радиоприемник и в метро вы быть не слышно. я очень хотеть, чтобы человек поверять в то, что вы здесь правда народный избранник и правда принимать закон, который касаться каждый житель страна. я очень хотеть, чтобы заседание дума слушать и бояться зайти в метро потому, что можно пропускать что-то важный, потому, что это про ты, и чтобы это не только вернуть мы вера в вы, но и, вообще-то, вернуть мы вера в себя.
можно сколько угодно говорить, что паллиативный помощь и хоспис — это тема сложный, страшный, но быть в государство первый лицо, быть президент, а для мужчина этот тема еще более страшный, чем для женщина, так устраивать мир, то не менее он находить в себя сила, окунаться в этот тема. в ярославль он долго разговаривать со я, обсуждать, мы говорить и про этот законопроект, и про то, ради что он и откуда взяться этот поручение расширять понятие паллиативный помощь и сделать она более доступный для человек на дом. а после это в сочельник, перед рождество, президент быть в детский хоспис, — а это еще страшный и для мужчина, и для женщина — и я потрясать, когда я смотреть репортаж по телевидение, как, заходить к ребенок, он сказать: у вы удивительный дом.
а на госсовет, когда президент благодарить волонтер, он сказать, что благодарить волонтер за их служение в больница, в хоспис и в социальный учреждение. он поставлять хоспис между больница и социальный учреждение. почему? потому что это медико-социальный учреждение, такой в страна сегодня нет с точка зрение законодательство, но они быть по суть. так мы с вы устраивать, что в конец жизнь мы мало медицина, и если мы обезболивать, если сниматься тягостный симптом, то мы гораздо важно становиться второй составлять — социальный, а потом психологический, духовный. и тот определение, который быть в 323-м закон сегодня, — "паллиативный помощь представлять себя комплекс медицинский услуга" — не закрывать потребность человек перед смерть, в результат, к сожаление, во многий регион и во многий хоспис мы иметь абсолютно формальный подход.
в страна в этот помощь нуждаться почти 1,3 миллион человек каждый год. подумать об это: 1,3 миллион каждый год! но на самый дело нуждаться в она 18 миллион каждый год, потому что смерть — это не тот часть жизнь, где, кроме мы сам, никто больше не страдать, вокруг мы семья, родственник, близкий, друг, сосед, и около каждый умирать, или травмированный, или, наоборот, благодарный за то, что помощь быть оказывать бесплатно, качественно, так, чтобы быть не больно, не страшный и не унизительный, рядом с каждый из мы быть человек, который продолжать жить. и это в ваш рука сегодня — то, как они продолжать жить, по суть, как продолжать жить наш ребенок после то, как мы умирать: быть ли они стыдно за то, что они не суметь помогать, или они быть достаточно комфортно, потому что они сам не быть бояться собственный старость и немощь? и если в государство сегодня стоять задача по продление продолжительность жизнь, то надо повышать и качество жизнь, и качество медицина, и качество старость, и качество смерть тоже. если мы быть жить долго, мы быть долго старый, мы быть долго больной, мы быть долго хромая, мы быть долго слепой и какой хотеть еще. и знать, при это мы быть рад то, что живой, только если мы быть понимать, что беспомощность не вызывать у мы чувство стыд и чувство, что мы обуза для близкие. и вот паллиативный помощь помогать не быть обуза.
я бы хотеть, чтобы то, что вы быть делать, быть сделать в память о лиза глинка, о вера миллионщикова и, вячеслав викторович, о ваш личный близкий друг — о станислава говорухин, который умирать под опека медсестра первый хоспис, умирать дом. и вот это ключевой вещь: человек, который долго болеть, хотеть уходить из жизнь дом — они не хотеть быть в больница, они не хотеть белый халат, они не хотеть неоновый свет, они не хотеть пикать аппарат, они не хотеть трубочка, который отовсюду торчать, они хотеть, чтобы рядом быть кто-то, кто держать они за рука, чтобы они быть не больно и не стыдно. и вот из это "не больно, не стыдно и кто-то рядом" складываться очень простой — "не страшно". мы с вы ведь не смерть бояться, мы бояться умирать.
в россия быть ужасный слово "отмучиваться". это слово, сказать как лингвист, не переводиться на английский, потому что нет этот понятие. этот слово рукотворный образ сегодня и при второй чтение мочь быть уничтожать вы, оно мочь исчезать из вокабуляр, его мочь в словарь начинать помечать "устар.", потому что отмучиваться у мы человек от то, что нет качественный паллиативный помощь: отмучиваться — и слава бог! а можно сделать так, чтобы человек уходить, и уходить — это совсем другой, для это нужно расширять... паллиативный помощь оказываться энтузиаст: это отец александр ткаченко в питер, это вера миллионщикова, это лиза глинка, это я, это диана, это оля осетров в самара, это володя вавилов в казань, это андрей гнездилов в питер, но если мы сделать правильный поправка, если мы правильно регламентировать и описывать, то тогда энтузиаст смочь выдыхать и уходить на пенсия, тогда это все быть для каждый.
я постоянно слышать на протяжение три год, пока мы заниматься этот, что мы не мочь сказать "паллиативный помощь" — только "паллиативный медицинский помощь", потому что это закон о медицина; мы не мочь сказать, что это медико-социальный помощь, потому что это закон о медицина; мы не мочь сказать, что это комплекс медицинский и социальный услуга, потому что это закон о медицина. я призывать вы посмотреть в закон о медицина определение понятие здоровье — из что оно складываться. я призывать вы подумать о то, что здесь, в этот стена, рождаться закон, — в этот стена не мочь быть невозможный. и если что-то сдерживать минздрав, минтруд, гпу (что еще там быть, с кто мы взаимодействовать?), то вы-то ничто не сдерживать — это, прощать, мы знать по множество закон, который отсюда выходить, они мы удивлять. вы ничто не сдерживать. пожалуйста, услышать: паллиативный помощь (а не паллиативный медицинский помощь) — это комплекс медицинский и социальный услуга, направлять на облегчение страдание человек в конец жизнь и член его семья. не только это человек, но и член его семья. и если это мы уже суметь доносить до президент, и если он уже говорить об это с экран телевизор, то наш задача сейчас — догнать, это правда несложный, а, главное, потом приятно быть все.
когда мы говорить об обезболивание и о статья об обезболивание, там быть слово — пока еще оно быть — "доступный" обезболивание. я очень хотеть бы, чтобы этот слово исчезать. не потому, что я хотеть, чтобы обезболивание быть недоступный, а ровно наоборот: потому что, пока у мы в закон быть термин "доступный" обезболивание, это позволять человек на место говорить, что, мол, я только это доступный, а другой я недоступный, то быть что доступный, то и обезболивать. обезболивать надо в соответствие с интенсивность боль, причем все, что быть в страна, а в страна сейчас быть абсолютно все.
в описание паллиативный помощь, в конец определение появляться три слово: "поддержание функция организм" — я это пугать. каждый врач работать ради то, чтобы поддерживать функция организм человек: и врач по паллиативный помощь, и терапевт, и кардиолог, да какой угодно, даже стоматолог — чтобы вы мочь нормально жевать. но то, что этот три слово появляться в определение паллиативный помощь, — это огромный, огромный риск, они нужно убирать во второй чтение, потому что этот три слово давать недобросовестный медик (а они быть, особенно в коммерческий клиника) возможность навязывать и накручивать невероятный количество услуга, когда к они попадать умирающий человек. умирающий невыгодный медицина — он дешевый, там нужно обезболивать, снимать симптом и ухаживать, памперс менять. но можно навязывать он, его родственник, искусственный вентиляция легкое, можно навязывать искусственный кровообращение, можно навязывать искусственный почка, можно говорить: вы знать, вот сегодня в четыре утро ваш мама практически умирать, быть клинический смерть, но мы она реанимировать, и вот сейчас она... и вот уже любить человек — они же не медик! — говорить: да, конечно, и никто не думать про то, что это не продление жизнь, этот продление страдание.
никто хорошо врач в область паллиативный помощь не знать, что паллиативный помощь — этот альтернатива эвтаназия. никто хорошо человек, работать в хоспис, не знать о то, что наш пациент, когда мы они обезболивать, мочь сам посмеяться над эвтаназия и над то, что они несколько день или неделя назад говорить: мы хотеть уходить из жизнь. человек хотеть уходить из жизнь потому, что страдать, а паллиативный помощь этот страдание снимать. и я очень просить вы разделять этот вещь: продление функция организм в данный случай, когда мы говорить про паллиатив, — этот навязывание избыточный помощь, который не нужный, который продлевать страдание, который обходиться бюджет в огромный деньги, который противоречить самый философия паллиатив. убирать этот слово, вы ни в кой случай не быть приближать мы к эвтаназия, это не так, ровно наоборот, и это важный понимать.
и еще один важный момент. паллиативный помощь должный в больший часть оказываться на дом. сейчас из 1,3 миллион человек, который нуждаться в помощь, менее 300 тысяча получать она. это не значить, что весь остальной умирать где-то там в канава, никто не нужный, нет, они, конечно, умирать тоже в учреждение здравоохранение, специализированный, это дорогой и это непрофильный: они не получать тот помощь, в который нуждаться, но еще много человек умирать в отделение интенсивный терапия, потому что так устраивать система здравоохранение.
параллельно с это — прощать, это вот чуть-чуть о другой, но тоже важный — вы рассматривать поправка в этот же закон об открытый реанимация. здесь не мочь быть правило. подумать, каждый из вы, приезжать в москва со весь страна... у вы наверняка быть какой-то льгота, вы наверняка в какой-то платный клиника ходить, и в платный клиника к вы, к депутат, обязательно пускать родственник, или, когда ваш родственник заболевать, вы со свой депутатский красный мандат к он обязательно проходить. сделать так, чтобы весь родственник, друг, сосед везде иметь это право: это не должно быть по депутатский мандат, это должно быть потому, что нельзя человек лишать право общение с близкие, оттого что он тяжело больной и, вероятно, умирать.
законопроект, который вы сейчас рассматривать, — про уважение к каждый человек и про право на жизнь до конец жизнь. не только в хоспис, но и в отделение паллиативный помощь и в учреждение социальный защита быть масса человек, который умирать длительно...  (шум в зал.)
я сейчас заканчивать, я знать, что у вы быть человек, который говорить намного долго, но я также знать, насколько это важный для каждый. что-то не так я делать, вячеслав викторович?
председательствующий. нет, нюта, просто вы сказать в отношение посещение больной в реанимация — этот законопроект мы как раз поддерживать и считать, что он необходимо принимать, но вы...
федермессер а. к. он необходимо просто принимать в определенный вид: чтобы быть разрешать и посещение, и пребывание. я знать, что он поддерживать, но по повод то, что должный быть разрабатывать правило, — правило не мочь быть, он должный просто быть поддерживать в тот вид, в который написать.
председательствующий. но, сказать об это, вы подчеркивать, что быть какой-то особенность у депутат. на самый дело, так же как вокруг тот вопрос, который вы подымать в отношение паллиативный помощь (и то более этот вопрос требовать решение), существовать определенный миф, так же и в отношение политик быть вопрос, который, мочь быть, недостаточно открывать, недостаточно разъясняться, складываться какой-то стереотип.
вы упоминать наш, я считать, не просто уважаемый товарищ — друг наш станислава сергеевич говорухин. как вы понимать, быть и корочка, и статус, и всеобщий любовь, и положение — но весь решение, который приниматься...
федермессер а. к. к сожаление, да, и это очень важный, чтобы решение приниматься...
председательствующий. ...они приниматься ровно так же, как этот решение приниматься в отношение любой наш гражданин. это к то, чтобы не быть такой превратный толкование возможность депутат, что, использовать корочка, они мочь проходить, — это нет. мочь быть, это быть, но это тоже стереотип, который существовать, и они, думать, обижать тот, кто присутствовать в зал, потому что не весь такой. мочь быть, кто-то и такой, мочь быть, кто-то иметь такой возможность, но...
федермессер а. к. я знать, что не весь такой, и я очень рад, если я не правый, потому что...
председательствующий. вы понимать, у многие из мы близкий уходить из жизнь, они быть всегда рядом с мы и умирать у мы на рука, и поэтому этот стереотип — человек в черный пиджак, о что вы говорить на совет по право человек, — обижать тот, кто этот пиджак надевать, потому что это тоже знак уважение, в тот число к вы. в этот зал присутствовать учитель, врач, рабочий, их избирать человек, и что касаться уважение к парламент, который избирать народ, — ведь это улица с двусторонний движение, и, если мы к он быть относиться, как к собрание, где использоваться полномочие, думать, понятно, что потом от этот собрание можно ждать. а если мы быть понимать, что это такой же гражданин, но они оказывать доверие, и оно ложиться на каждый в вид огромный ответственность, обязанность... вот когда вы так невольно взять и — думать, что коллега я поддерживать, — задеть этот струна, тогда и начинаться шум. это нисколько не связывать с отношение к вы — вы очень уважать  (аплодисменты) , это отношение к то... знать, если мы хотеть тот, кто сам избирать, постоянно, так сказать, опускать, доводить до понятный состояние, то что мы ждать потом от тот, кто принимать этот решение? давать уважительный друг к друг относиться.
мы вот вы уважать и действительно пойти на нарушение норма регламент — все соглашаться с то, что необходимо предоставлять вы слово, этот слово мы быть крайне важно от вы услышать, и вы многое рассказывать не просто свой слово, вы фактически рассказывать то, что вы жить, чем жить ваш мама, один из основатель этот направление, чем жить лиза глинка. и сейчас мы быть принимать решение, намного глубоко понимать тот вопрос, который выноситься на голосование, и за это благодарный. но конечно, мы хотеть бы взаимный отношение, который подчеркивать бы, что мы вместе отвечать за итог наш работа, потому что для мы вы, как представитель профессиональный среда, как человек, который заниматься этот, крайне важный здесь — как партнер, как эксперт, как, если хотеть, коллега. но и для вы депутат — не чиновник, а представитель народ, народ россия. вот бортко владимир владимирович — какой он чиновник? и когда здесь выступать заместитель министр, владимир владимирович возмущаться, потому что он не понимать, о что идти разговор и какой обсуждаться вопрос. или какой чиновник олег николаевич смолин? я мочь и далеко перечислять фамилия. кроме то, здесь присутствовать руководитель фракция. владимир вольфович жириновский 30 год назад создавать партия, за который голосовать. кто-то нравиться, кто-то не нравиться, но послушать: человек он избирать и мы должный уважительный относиться к выбор человек, именно к выбор человек! так же как вы мы говорить: это же выбор и мы должный к выбор уважительный относиться. вот, собственно, коллега, о что идти речь.
нюта, если быть что сказать еще, дополнительно по существо, возможно, мы с вы приходиться после рассмотрение законопроект в первый чтение до второй чтение проводить совет по законотворчество с участие эксперт, широкий общественность, с ваш участие, обсуждать дополнительно норма и выходить на поправка, корректива, который мы вносить во второй чтение. если быть какой-то конкретный предложение, вы они называть.
я думать, коллега, сегодняшний пример, когда мы мочь послушать такой человек, особенно в сфера для мы совершенно новый, правильный, и в дальнейший мы мочь бы реализовывать такой подход, давать возможность высказываться, чтобы послушать. и знать, если где-то эмоция звучать, необходимо относиться более терпимо, потому что выступать человек, который кто-то из мы делегировать сюда, и высказывать свой точка зрение. это, в общий-то, такой прямой обратный связь, кто-то она нравиться, кто-то не нравиться, но это уже удел политика, это то, что мы должный нести и не обижаться, — значит, быть за что.
федермессер а. к. я мочь подытоживать.
прежде все, если я это вы обижать, то это очень здорово, потому что если вы обижаться, то, наверное, для многие это действительно совсем не так. стереотип быть везде, и в наш сила ломать этот стереотип, это крутой — они ломать. если мы ломать стереотип, что хоспис — это про смерть, а это не так, хоспис — это про жизнь до конец, на весь оставаться жизнь, то это здорово. хорошо, если вы быть ломать тот стереотип, который правда быть в голова человек.
я здесь потому, что я действительно верить, что вы мочь больше, чем весь тот, кто в последний время над этот работать. то не менее я очень признательный и минтруда, и минздрав, и дмитрий анатольевич, и юрий викторович кобзев, потому что внимание, который быть уделять этот тема, абсолютно беспрецедентный. и правда, в ваш рука сегодня то, как быть уходить из жизнь человек, каждый из мы, ваш мама и папа, мы с вы тоже. и я точно знать, что на хосписной койка в конец жизнь ничто не отличаться депутат от профессор, профессор от бомж, бомж от олигарх. еще я очень хорошо знать, что на этот хосписной койка в свой страна, в свой дом возвращаться человек, у который очень много деньги, который, мочь быть, лечиться где-то за рубеж, но умирать они приезжать сюда, домой: они хотеть здесь, где их корень, вместе со свой близкие доживать свой жизнь.
поэтому, правда, это для каждый, это в память о тот человек, который мы сегодня называть, и это то, что, ломать стереотип, вернуть мы, тот, кто голосовать и избирать, к тот чудесный время с радиоприемник, и мы быть знать, быть уверять, что вы здесь заниматься наш жизнь и то, что к каждый из мы иметь отношение.
про поправка я сказать: о доступность; о помощь на дом, расширение вот этот; о межведе, который в недостаточный степень пока прописывать, и там написать, что это должный быть совместный приказ два министерство, но, чтобы это работать по-настоящему, должно быть постановление правительство. и в сам понятие паллиативный помощь все-таки должный фигурировать семья, потому что невозможно помогать только умирать человек, он один, — с он вместе умирать или жить его близкий человек.
ну и спасибо за то, что вы это позволять, — я точно знать, что помощь в горе не забываться, что можно оставлять вот этот след, убирать слово "отмучиваться", сделать так, чтобы вы запоминать по один из самый гуманистический инициатива. это действительно шанс, который редко выпадать.
спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поблагодарить: спасибо вы!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
нюта, можно вы попросить оставаться на рассмотрение? посидеть, пожалуйста, потому что быть вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я вопрос к основный докладчик, к замминистра, по повод термин: вот почему мы весь время навязывать чужой слово? я сам понятие "паллиативный" узнавать год два назад. слышать, какой-то "паллиативный помощь" — что такой, где? а ребенок вообще не понимать — сегодня спрашивать у весь школьник: что в дума рассматривать, о какой такой паллиативный медицина? неужели нельзя подбирать другой слово, ведь много русский слово — тяжелобольной, безнадежный больной, больной с хронический заболевание, больной с длительный заболевание, пожизненный?..
в советский время быть понятие: врач "ухо-горло-нос" — выбивать, теперь только "отоларинголог"; "глазник" — нет, "офтальмолог"; раковый болезнь — "онколог"; целый кабинет в поликлиника быть кишечный, кишечный кабинет — "проктолог". человек не понимать, именно медицина терминология перенасыщать! получаться, тот, кто латинский язык изобретать, быть самый умный человек, что ли? мы что, в родной язык не мочь находить нужный слово? это же от вы зависеть, вы же вводить этот понятие в закон, вы же автор закон!  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений геннадьевич.
камкин е. г. спасибо большой, уважаемый владимир вольфович. действительно, слово "паллиативный" иметь латинский корень, переводиться как "защита, плащ". в медицина очень много латинский термин, и мы, выбирать этот термин (это не наш изобретение), брать норма международный право, где этот термин широко распространять, а мы — часть мир, и значительный часть, поэтому здесь с терминология все довольно понятный. этот тема сейчас обсуждать достаточно широко, поэтому я не думать, что в школа не знать, что такой паллиативный помощь. это международный признанный название, использовать всемирный организация здравоохранение.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
у я вопрос к юрий викторович.
законопроект проходить достаточно широкий обсуждение. вы, юрий викторович, в свой выступление сказать, что большинство сделать предложение быть учитывать в законопроект. сказать, пожалуйста, по ваш мнение, как представитель ответственный комитет, какой из прозвучать предложение, очень важный для принятие решение и учет, в данный законопроект отражение не находить?
кобзев ю. в. спасибо за вопрос. действительно, в законопроект в настоящий момент не находить отражение положение, который касаться получение информированный добровольный согласие в письменный форма от пациент, нуждаться в паллиативный помощь. сейчас действительно быть фраза "доступный... лекарственный препарат", и в замечание комитет мы как раз прописывать, что необходимый препарат, соответствующий интенсивность боль. в законопроект в настоящий момент расширяться понятие — то, о что говорить анна константиновна, — "помощь на дом", это учитываться.
мы предлагать также, чтобы быть представлять проект приказ министерство здравоохранение, где быть прописывать регламент, порядок взаимодействие между минтруд и минздрав при оказание паллиативный медицинский помощь, вне рамка, то быть чтобы он быть представлять не к третий чтение, а ко второй чтение, потому что этот приказ быть влиять на весь система оказание паллиативный помощь.
и то, о что говорить анна константиновна, — это социальный вопрос, забота об умирающий. с точка зрение медицина — я думать, эксперт это тоже подтверждать — отрабатывать практически все. за последний три-четыре год у мы в раз увеличиваться количество хоспис, количество человек, который получать обезболивать препарат, увеличиваться в раз.
ну вот, если мы учитывать этот момент, это, я считать, быть огромный шаг вперед.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
юрий викторович, закон действительно очень важный, человек он ждать, но я с вы немножко не согласный. действительно, количество хоспис в страна увеличиваться, но, наверное, все равный они недостаточно для то, чтобы человек мочь в достаточный количество и качественно получать паллиативный помощь, и у человек должный быть выбор, где получать паллиативный помощь — в хоспис либо на дом.
а сегодня какой складываться ситуация? мы предусматривать расход, связывать с выплата в рамка пенсионный фонд человек, который готовый ухаживать за пожилой человек, уже пожилой возраст, но быть один маленький ограничение: этот человек фактически должный быть бомж — должный нигде не работать, ничто не иметь за душа, никакой доход. как вы, как представитель комитет, смотреть на то, чтобы ко второй чтение убирать этот норма? может, приходить время снимать этот ограничение? если человек готовый ухаживать за пожилой человек и в рамка бюджет этот средство предусматривать, то, наверное, мы нужно принимать весь мера, для то чтобы этот помощь оказываться качественно в тот число и на дом тот человек, который готовый ее оказывать.
кобзев ю. в. спасибо за вопрос. я думать, мы все понимать, что это не предмет регулирование закон "об основа охрана здоровье гражданин...". да, действительно, законопроект предполагать, что в тот число паллиативный помощь оказываться медицинский работник во взаимодействие с иной лицо. здесь мы — это точка зрение комитет — предлагать уточнять, кто тот самый "иной лицо". да, действительно, часто оказывать паллиативный помощь, ухаживать родственник. да, действительно, если один родственник, то он в настоящий момент не должный работать, чтобы получать тот самый выплата. но, коллега, у вы быть право законодательный инициатива, вы мочь подавать свой предложение — тогда уже вносить они. в настоящий момент в законопроект предлагаться расширять круг лицо, который мочь оказывать паллиативный помощь.
председательствующий. пожалуйста, кудрявцев максим георгиевич, фракция "единый россия".
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
евгений геннадьевич, вопрос вы, как докладчик. в рассматривать законопроект вводиться очень важный норма, в частность, речь идти о возможность оказание паллиативный помощь в дневной стационар и на дом. быть ли в система здравоохранение российский федерация в достаточный количество такой специалист, который в состояние оказывать этот услуга не только в медицинский план, но и в план взаимодействие с представитель социальный обслуживание, некоммерческий сектор, волонтер, или в случай принятие закон такой специалист надо быть готовить дополнительно? и предусматривать ли средство в региональный бюджет и в федеральный бюджет на оказание паллиативный помощь на дом?
камкин е. г. спасибо большой, максим георгиевич, за вопрос. действительно, в законопроект быть положение об организация совместный помощь с работник социальный служба, и, как уже сказать юрий викторович, расширять понятие включать оказание помощь в тот число иной лицо — иметься в вид волонтер, сиделка и родственник.
мы на сегодняшний день предусматривать средство в федеральный бюджет — это 4,1 миллиард рубль — на развитие паллиативный медицинский помощь, который включать в себя как обеспечение лекарственный препарат, так и приобретение медицинский оборудование, который быть использоваться на дом. быть вносить изменение в порядок оказание этот помощь, включая создание выездной патронажный служба, обеспечивать специалист, который при условие нахождение пациент дом мочь бы контролировать работа аппарат ивл, допускать, настраивать работа другой вспомогательный средство дыхательный поддержка. кроме то, быть разрабатывать образовательный интерактивный модуль и уже около сто тысяча человек проходить обучение навык работа с такой группа пациент. мы планировать продолжать этот работа и в дальнейший.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
евгений геннадьевич, вопрос вы. вот ряд депутат, с учет то что хоспис у мы мало, нужно еще и в основной хоспис-центр создавать некоммерческий организация, общественный организация, с прошлый созыв продвигать предложение о то, чтобы этот организация мочь получать земля вне конкурс, чтобы открывать такой хоспис. мы работать над это уже несколько год, и в этот созыв депутатский корпус такой законопроект тоже вносить. я хотеть бы услышать ваш отношение к этот тема. это первый.
ну и второй. иногда слышать от руководитель хоспис, они считать, что тот норматив на содержание пациент, который быть, пониженный. предполагаться ли в тот число увеличение этот норматив?
камкин е. г. спасибо за вопрос, ильдар ирекович. вы знать, когда мы готовить этот законопроект, то очень тесно взаимодействовать с наш коллега, изучать в тот число и международный опыт. и здесь очень важный новелла, присутствовать в этот законопроект, я сейчас говорить про паллиативный медицинский помощь на дом. это очень важно, потому что весь мир идти по путь развитие этот помощь именно в нестационарный условие. и мы как раз намерен увеличивать число выездной патронажный служба, который бы позволять организовывать этот помощь именно дома, а не в стационарный условие.
а что касаться инициатива, мы это обсуждать с коллега-депутат и готовый весь этот предложение по особый порядок предоставление земельный участок прорабатывать, в тот число и в наш совместный группа с профильный комитет.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
евгений геннадьевич, госпитализация в хоспис рассчитать на 21 день, после что можно подавать повторный заявка. при организация этот помощь на дом быть ли устанавливаться такой срок? это первый.
второй. возможно ли сделать так, чтобы это быть бессрочный?
третий. при организация помощь на дом потребоваться расширение штат медицинский сотрудник в больница?
ну и четвертый момент. как вы смотреть на то, чтобы в наш высокий учебный заведение, если это нет, появляться бы новый специальность — именно врач этот помощь?
ну и, пользоваться случай, так как здесь присутствовать представитель министерство здравоохранение, я хотеть бы обращать ваш внимание на работа министерство здравоохранение свердловский область по установка так называть фапов. в 2018 год должный быть устанавливать 17 фапов, я в новогодний праздник проехать по область — в половина область они нет! взять, пожалуйста, на заметка.
камкин е. г. андрей геннадьевич, спасибо большой. мы обязательно взять это на контроль.
что касаться ограничение по время оказание помощь в домашний условие. естественно, когда этот помощь быть организовывать в амбулаторный условие, там не планироваться какой-либо временна ы ў х ограничение, человек быть получать этот помощь столько время, сколько он необходимо.
что касаться подготовка дополнительный специалист, на сегодняшний день, по наш расчет, потребность в этот специалист составлять порядок 1 тысяча специалист. на сегодня 790 человек уже занимать должность врач паллиативный помощь, но оказывать фактически этот помощь гораздо много врач, они работать на другой должность, но то не менее проходить тематический усовершенствование и владеть весь необходимый навык для оказание этот помощь.
председательствующий. пожалуйста, поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
большой спасибо. у я вопрос к евгений геннадьевич.
евгений геннадьевич, закон быть принимать — быть принимать, я уверенный в это, — сказать, пожалуйста, что нужно, чтобы он работать, действовать?
я приводить свой пример. 19 декабрь быть инфаркт головной мозг у теща. хорошо, что в этот время я оказываться в отпуск, и мы неделя заниматься с теща — это и памперс, и питание, и прочее. по скорый помощь 27 декабрь отправлять в 7-ю городской клинический больница. хорошо, два неделя она там пролечиться, вчера она направлять в реабилитационный центр, это еще два неделя. я теперь с ужас представлять, что мы с жена и с теща быть делать далеко, так как мы проводить мониторинг весь хоспис, частный клиника: от 1 тысяча рубль в день, если сиделка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, предоставлять дополнительный время поздняков.
поздняков в. г. ...от 30 тысяча в день и до 20 тысяча в месяц, это в хоспис. как быть простой человек, который не иметь такой зарплата, как у депутат? я просить отвечать на этот вопрос: что делать, как быть?
председательствующий. спасибо за вопрос, владимир георгиевич.
кто отвечать?
камкин е. г. я мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
камкин е. г. владимир георгиевич, у мы впервые в прошлый год быть выделять значительный средство на развитие паллиативный помощь. этот средство закладывать в бюджет текущий год и последующий год, и владимир владимирович во время посещение хоспис в санкт-петербург сказать, что финансирование паллиативный помощь не прекращаться, быть продолжать.
на сегодняшний день в соответствие с законодательство оказание паллиативный помощь финансироваться из бюджет регион, и сюда входить в тот число затрата на лекарственный обеспечение, на оснащение медицинский организация оборудование. сейчас этот расход в основной масса на себя взять федеральный бюджет, и регион, который планировать также продолжать оказывать этот помощь, — а это непосредственно их расходный обязательство — теперь мочь этот средство увеличивать и то самый увеличивать и доступность помощь.
в тот число запланировать в этот год принятие ведомственный целевой программа по развитие паллиативный медицинский помощь, и в рамка этот ведомственный целевой программа каждый регион быть разрабатывать свой программа развитие паллиативный медицинский помощь с тот показатель, который быть направлять на повышение как раз она доступность, а именно, как я уже сказать, увеличение коечный фонд медицинский организация, паллиативный койка, увеличение число выездной патронажный бригада. поэтому, я думать, мы давать проблема в близкий время все вместе решать.
председательствующий. спасибо, евгений геннадьевич.
владимир георгиевич правильный тема подымать. коллега, мы необходимо быть к этот вопрос обязательно вернуться в рамка парламентский контроль и через полгода после принятие закон посмотреть, как он работать. мы надо обязательно взять этот вопрос на отдельный контроль, потому что доступность паллиативный помощь — это один из ключевой, наверное, фактор, один из цель данный законопроект, и то, что заместитель министр не отвечать, говорить обтекаемо, мы настораживать. думать, все с это соглашаться.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. вопрос евгений геннадьевич.
вот мы уже третий год здесь говорить о то, что в 17 тысяча населенный пункт у мы нет никакой медицинский помощь, а как же быть с паллиативный помощь в такой случай? если уж нет медицинский, тогда хотя бы паллиативный должный быть; это, как правило, сельский местность или удаленный местность, но там тоже проживать человек. что вы я на это сказать?
камкин е. г. николай васильевич, спасибо за вопрос. здесь речь идти не о то, что отсутствовать доступность какой-либо помощь, здесь речь идти о то, что отсутствовать возможность получать этот медицинский помощь в так называть шаговый доступность. и на сегодняшний день быть федеральный проект, который быть реализовать в рамка национальный проект "здравоохранение", один из они — "развитие система оказание первичный медико-санитарный помощь" — как раз содержать мероприятие по обеспечение шаговый доступность этот помощь, осуществление строительство фельдшерский-акушерский пункт там, где это необходимый. в рамка этот проект быть закупать передвижной мобильный комплекс, который позволять развивать выездной форма работа. и соответственно паллиативный помощь быть оказываться не какой-то другой специалист, она мочь быть оказывать тот специалист, который быть работать в этот медицинский организация.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый евгений геннадьевич, все, о что мы сегодня говорить, конечно, в жизнь быть, кроме новый слово, который мы это все называть, — и хоспис быть, и медицинский помощь быть, другой дело, что это весь недостаточно. сказать, как можно медицинский помощь, паллиативный, как сейчас мы это называть, оказывать на дом, когда у мы скорый помощь нет, врач нет, когда вы звонить и просить приезжать сделать укол или еще что-то, а они отвечать: "вы сколько год? ну и чего вы хотеть?" это первый.
второй. вот я, например, не хотеть бы, чтобы я приговаривать к смерть, полагать и только колоть бы обезболивать, чтобы я не больно быть уходить, а хотеть бы, чтобы лечить, я только врач доверять.
ну а вопрос у я следующий. человек волноваться из-за то, что вот этот наркотик, наркотический вещество, который сегодня под очень под строгий контроль... что начинаться торговля...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. ...вот этот наркотический обезболивать вещество быть поступать не только в клиника, где сейчас они под строгий учет, но и в хоспис, и домой быть ездить делать это все. сказать, пожалуйста, где это все быть храниться, где это быть получать и кто быть за это отвечать? вот о что человек говорить, бояться, что еще плохо быть.
камкин е. г. тамара васильевна, у мы быть принимать "дорожный карта", утверждать правительство, по повышение доступность сильнодействующий и обезболивать лекарственный средство. и несмотря на то что в последний время быть достаточно либерализировать требование к содержание и хранение (мы считать, что обезболивание должно быть доступно) и повышаться возможность применение этот лекарственный препарат, тот мера, который быть принимать, в достаточный степень противодействовать направление этот лекарственный препарат в так называть незаконный оборот. мы с коллега, в тот число и из другой ведомство, постоянно в этот направление работать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. у я тоже вопрос к евгений геннадьевич.
евгений геннадьевич, планироваться ли передача функция или часть функция по оказание паллиативный помощь родственник, общественный организация, который это заниматься, в рамка приказ, который сейчас быть готовиться совместно минздрав, министерство соцзащита, я так понимать, при участие общественный организация? и планироваться ли соответствующий обучение и, возможный, даже оплата для человек, который быть осуществлять уход?
камкин е. г. спасибо большой, алексей владимирович. действительно, когда мы прорабатывать концепция предлагать совместный порядок, рассматривать возможность возложение часть функция на тот, кто, кроме медицинский работник, быть причастный к оказание этот помощь, и в тот число возможность проведение обучение этот человек уход за пациент. кроме то, у мы сейчас разрабатывать профессиональный стандарт сиделка, который, непосредственно не являться медицинский работник, также принимать участие в оказание паллиативный помощь. и мы продолжать работа в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к правительство.
уважаемый евгений геннадьевич, когда мы обсуждать данный законопроект в комитет по охрана здоровье, главный вопрос быть — юрий викторович тоже это несколько раз повторять, — главный пожелание быть получать проект совместный приказ минздрав и минтруда после первый чтение, поскольку мы тогда сразу увидеть, как закон быть реализовываться. в связь с это вопрос. понятно, что закон быть распространяться на онкологический больной, на хоспис, на домашний уход и так далее, но вот как он быть распространяться на другой тяжелобольной — в зависимость от срок, год, мочь быть, даже десятилетие, если человек тяжелобольной, — как это быть распространяться, как данный закон быть распространяться на такой больной?
камкин е. г. спасибо большой, федот семенович, за вопрос. дело в то, что паллиативный медицинский помощь, как вид помощь, не иметь ограничение по категория пациент в зависимость от заболевание. весь пациент, который признавать нуждающийся в оказание паллиативный помощь, подпадать под регулирование этот приказ, и такой помощь быть оказывать. кроме то, вместе с минтруд мы сейчас реализовывать пилотный проект (в последующий распространять он на весь регион) по создание система долговременный уход за нуждающийся. и здесь два этот направление достаточно тесно связывать и также быть реализовать.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель министерство здравоохранение.
уважаемый евгений геннадьевич, здесь уже этот тема затрагиваться, но я просить бы более конкретный ответ. один из ключевой вопрос тема — это подготовка кадровый специалист: как врач, так и иной категория работник. они должный быть грамотный не только в медицинский, но и в психологический, этический, социальный отношение и так далее. насколько я помнить, несколько год назад выходить приказ министерство здравоохранение, и в номенклатура специальность врач по паллиативный помощь включать, быть такой специальность. все-таки считать, что необходимо максимально внимательно и строго контролировать процесс подготовка такой род специалист, должный быть плановость. как обстоять дело с это в настоящий время, какой количество специалист готовиться в вуз и по другой форма обучение? что планировать минздрав в этот план делать, как контролировать этот процесс?
камкин е. г. спасибо большой за вопрос.
самый главное, что требование к специалист сейчас четко прописывать. мы принимать профессиональный стандарт, это утверждать приказ, и, соответственно, весь требование к навык и знание этот специалист погружать в этот профессиональный стандарт и в соответствующий образовательный модуль, который сейчас очень широко доступный на специальный сайт непрерывный медицинский образование. весь специалист, желать получать специальный знание, в тот число в область лечение данный категория пациент, обезболивание этот категория пациент, мочь этот знание там получать.
и как я уже сказать, разработка отдельный программа по развитие паллиативный медицинский помощь позволять мы сформировывать потребность (на сегодняшний день, я уже сказать, она составлять около 775 человек врачебный персонал) и осуществлять необходимый подготовка. наш медицинский вуз, который отвечать за это, к это уже готовый.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на весь этап развитие человеческий цивилизация паллиативный помощь оказываться, другой дело, и это не умалять историзм сегодняшний событие, мы она хотеть "оцифровывать" в законодательный план.
евгений геннадьевич, в несделанный вы доклад не быть давать оценка возможность при создание система этот паллиативный помощь применение эвтаназия. то быть гарантировать ли этот закон, что не быть эвтаназия, который сегодня не признаваться врачебный сообщество россия?
и еще один вопрос. вы сказать в свой доклад — в выступление, вернее, а не доклад, — что это не потребовать дополнительный финансы, в тот время, когда мы надо и кадр готовить, и создавать учреждение. как вязаться этот два понятие? если не нужно деньги, на что мы тогда быть создавать весь этот учреждение, который действительно сегодня нужный наш страна?
камкин е. г. спасибо, геннадий григорьевич.
по первый вопрос. этот законопроект ни в кой случай не вносить изменение в статья, регламентировать запрет эвтаназия. кроме то, как уже мы сегодня здесь говорить и мой коллега выступать, законопроект направлять как раз таки на улучшение качество жизнь безнадежный пациент, для то чтобы мысль об эвтаназия, наоборот, уходить.
что касаться финансирование. я сказать, что не потребоваться дополнительный финансирование, потому что весь необходимый финансирование для реализация, в тот число для подготовка кадр, на сегодняшний день уже предусматривать в федеральный бюджет, дополнительный расход не потребоваться.
кроме то, еще раз вернуться к национальный проект "здравоохранение" — в рамка этот национальный проект у мы быть отдельный федеральный проект, направлять на устранение дефицит кадр в тот область, где это необходимый.
председательствующий. пожалуйста, кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
вопрос евгений геннадьевич: планироваться ли выделение отдельный вид паллиативный помощь для ребенок и если да, то какой вообще особенность ее оказание быть предусматривать?
камкин е. г. спасибо, наталья сергеевна.
в законопроект не планироваться отдельно выделение паллиативный помощь для ребенок. то не менее я хотеть сказать, что на сегодняшний день у мы разрабатывать, существовать и уже выполняться два отдельный порядок — это порядок оказание паллиативный медицинский помощь взрослый и порядок оказание медицинский помощь ребенок. особенность связывать с то, что в осуществление медицинский помощь данный категория пациент участвовать специалист, который не задействовать... например, врач-педиатр мочь этот помощь оказывать. вот в это особенность заключаться.
председательствующий. пожалуйста, савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! от весь душа, от весь сердце желать вы добрый здоровье.
у я следующий вопрос. дело в то, что, действительно, если этот закон о жизнь и смерть — и это правильный определение, — закон этот еще о то, что помощь, который быть оказываться, должный не только обезболивать в смысл физический, она должный еще помогать человек в духовный смысл. и в этот смысл я хотеть спрашивать: учитывать, что смерть — это тоже еще не конец и не "отмучиваться", а это переход в вечность, кто-нибудь уже продумывать, какой образ можно гарантировать человек, что в последний день его жизнь с он, извинять, не производить какой-то духовный манипуляция? совершенно конкретный пример из жизнь: женщина умирать, за она ухаживать медсестра, медсестра — член секта, в результат после смерть женщина все ее имущество оказываться в секта, а к она не быть допускать даже священник, понимать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
савченко с. б. я хотеть бы понимать, быть ли уже какой-то предварительный условие, чтобы можно быть избегать такой очень тяжелый для человек — не только в этот жизнь, но и после — ситуация?
камкин е. г. спасибо, светлана борисовна. я, если позволять, отвечать.
расширение понятие паллиативный помощь включать то, что в ее оказание быть принимать участие не только медицинский работник; как написать в проектировать 36-й статья этот законопроект, паллиативный помощь — это комплекс мера медицинский, социальный и психологический характер. и здесь как раз мы предполагать, что подключение психолог в столь сложный для пациент момент помогать какой-то ситуация предотвращать.
председательствующий. пожалуйста, коткин сергей николаевич.
подготавливаться шойгу лариса кужугетовна.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель министерство здравоохранение: сказать, пожалуйста, а что мешать принимать вот этот законопроект несколько год назад? почему опять нужно быть доводить это до сведение президент и только после его вмешательство, как быть сказать, этот процесс сдвигаться?
камкин е. г. спасибо, сергей николаевич. дело в то, что впервые этот норма быть вносить в законодательство в 2011 год, когда быть принимать 323-й закон, федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". тогда мы только начинать заниматься этот проблема: впервые быть разрабатывать нормативный правовой акт, разрабатывать порядок оказание медицинский помощь, мы вводить должность главный внештатный специалист министерство здравоохранение по паллиативный помощь, постоянно совершенствоваться. сейчас приходить время сделать этот помощь еще более доступный, еще более качественный, в первый очередь для пациент, поэтому и назревать вот этот изменение, который мы здесь обсуждать. это не новелла, это не какой-то новый вид помощь — мы совершенствовать то, что уже быть сделать несколько год назад. мы посмотреть правоприменительный практика реализация положение этот закон и сейчас предлагать вносить этот поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
у я, собственно, вопрос к представитель министерство труд и социальный защита, поскольку медицинский составлять в этот законопроект фактически решать давно и выполняться доктор в полный мера. так как это комплексный законопроект и основной тяжесть по его исполнение пасть на плечо социальный служба, я хотеть бы услышать, что делаться министерство труд и социальный защита (просить прощение, мы просто не представлять, кто здесь присутствовать), что делаться с ваш сторона, чтобы этот закон зарабатывать? я еще раз говорить, что основной тяжесть, нагрузка пасть на ваш министерство.
и также я хотеться бы знать, какой быть психолог — медицинский психолог, социальный психолог? они очень много, но мы ни один слово не услышать, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шойгу л. к. ...не услышать, как это быть решаться. может, быть организовывать какой-то курсы? то быть пока мы услышать только какой-то декларативный момент от минздрав, а со сторона другой министерство, который быть принимать участие в то, чтобы этот закон зарабатывать, мы не услышать ни слово — вот хотеться бы услышать представитель министерство труд и социальный защита.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь присутствовать первый заместитель министр труд и социальный защита вовченко алексей витальевич.
пожалуйста.
вовченко а. в., первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
вячеслав викторович, спасибо.
лариса кужугетовна, спасибо за вопрос. мы он ожидать, чтобы тоже освещать этот составлять. очень важно, что законопроект предлагаться норма именно о надомный обслуживание, обслуживание на дом, и мы сейчас действительно активный образ готовиться к реализация этот в рамка проект по создание система долговременный уход за гражданин пожилой возраст и инвалид. как раз паллиативный помощь, паллиатив, занимать достаточно существенный место, и предусматривать обучение соцработник, обучение участник этот процесс, ведь не секрет, что... при проработка нужно обращать внимание на порядок взаимодействие, для мы важно именно взаимодействие — как мы, как социальный служба, вообще узнавать об этот человек? это первый шаг, первый.
второй — определение перечень тот услуга, социальный услуга, который быть оказываться этот человек. ведь там медицинский составлять на самый дело мочь быть минимальный, она мочь сводиться только к обезболивание, а весь остальное — это именно социальный обслуживание, и это не только сиделка, это целый комплекс манипуляция, это целый набор услуга, предоставлять этот человек со сторона социальный работник, то быть это не тривиальный доставка пища либо мытье окно, что тоже нужно. именно технологический комплекс сейчас отрабатываться через система долговременный уход, и норма, именно законодательный норма о совместный порядок крайне важный. у мы уже быть некий совместный порядок, мы с минздрав сам инициировать и издали приказ, но без норма закон, без полномочие — это бумага, а вот полномочие в сила закон устанавливать этот порядок, который мы подробный образ расписывать, действительно быть для мы иметь большой значение, этот сильный дело.
итак, обучение соцработник, новый система и технология работа с этот человек, соответственно, временна о ў е расписание работа социальный работник и специалист в социальный сфера — вот основной, ключевой составлять этот система. да, безусловно, сейчас это недостаточно, я признавать, мы не мочь обеспечивать весь нуждающийся, так сказать, один к один, сейчас государство каждый нуждающийся обеспечивать сиделка не мочь, такой задача рано и не ставиться, но то не менее нужный норма закон, надо знать, к что стремиться, для что законопроект вводиться сам понятие, и уже под это мы, конечно же, быть надстраивать и подстраивать система в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
морозов дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
подготавливаться натаров.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! на самый дело мы сегодня обсуждать этот законопроект — очень нужный, необходимый и долгожданный, — потому что, без сомнение, быть проблема, который касаться каждый из мы. весь вы человек опытный и знать, в тот число на пример из свой жизнь, как тяжело и трудно пора человек завершать свой жизнь, и к его физический страдание — часто все осложнение тот или иной болезнь — добавляться моральный мучение и, конечно же, боль, о который сегодня говорить неоднократно.
очень важно, что в основа сегодняшний обсуждение лежать позиция президент страна и, вы знать, поручение 2017 год, проводиться встреча, о который сегодня анна константиновна говорить, и в петрозаводск, и на валдай и отдельный встреча на высокий уровень. в поручение президент 2017 год буквально весь проблема, который мы сегодня обсуждать, находить свой отражение — это и комплексный развитие медико-социальный паллиативный помощь, это и подготовка специалист по программа высокий профессиональный образование и средний профессиональный образование, это и обеспечение обезболивание.
и я сразу же обозначать позиция наш фракция, позиция наш комитет, о который сегодня говорить: что касаться обезболивание, мы не мочь ссылаться даже на адекватность боль, поскольку это очень субъективный понятие. слово, который закладывать в первый абзац проектировать статья закон, я казаться наиболее правильный, к то же русский слово — это "избавление" от боль. избавление от боль — только этот объективизация мы мочь себя позволять.
в прежний год уход из жизнь большинство человек быть омрачать практически весь тот проблема, на который я, позволять, еще раз не быть останавливаться, поскольку обо весь это мы сегодня говорить. этот закон — о сохранение достоинство человек, о защита право человек, и тот позиция, который заключать в расширение понятие, в определение вид паллиативный помощь — сегодня об это не так много говорить, — так называть первичный и специализированный паллиативный помощь (первичный — доврачебный и врачебный, поскольку мы понимать, что помощь оказываться не только в столица и крупный город, но и в малый город, в поселок), весь это требовать изменение.
в рамка отводить я время я, естественно, хотеть бы обозначать иметься проблема. ну, во-первых, это проблема с обезболивание, об это уже сказать. во-вторых, это проблема получение добровольный согласие на медицинский вмешательство от человек, который не мочь он выражать, это очень-очень важный позиция. в-третьих, это оказание духовный помощь, о который мы говорить, погружение в психологический составлять, как сказать евгений геннадьевич, или отдельный позиция, она необходимый член семья, и это нужный продумывать ко второй чтение, прорабатывать этот вариант. я не говорить уже о методический рекомендация по респираторный поддержка, искусственный вентиляция легкий на дом — весь это, сам себя, необходимо, мы ждать, что это быть в приказ.
мы понимать, что мы нужно предусматривать оказание помощь по место фактический пребывание, а не по место прописка с учет межбюджетный финансирование, финансирование субъект и финансирование федерация.
очень много проблема, и, разумеется, наш фракция поддерживать концепция этот законопроект, мы готовый к его обсуждение и к работа над он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, натар сергей васильевич.
коллега, по существо быть предложение? то более что мы уже в начало рассмотрение, выслушивать выступление нюта федермессер, практически приступать к обсуждение норма законопроект.
натар с. в., фракция лдпр. 
совсем короче.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! тема достаточно понятный, сегодня очень много прозвучать вопрос, и я думать, что весь вопрос быть правильный и весь выступление, который прозвучать, быть правильный, но мы всегда опаздывать, и с этот помощь мы опаздывать, отставать год на двадцать-тридцать от западный страна. так, только недавно, несколько год назад быть вносить изменение в закон, появляться приказ минздрав, а сегодня в первый раз мы подымать этот стандарт на уровень закон, стандарт воз, для то чтобы соответствовать. если учитывать опыт западный страна, то надо сказать, что мы находиться в начало путь, но самый главное — мы понимать, куда идти. быть поручение президент, и, конечно же, после принятие этот закон, я думать, все служба и министерство здравоохранение, и министерство труд и социальный защита быть двигаться в этот направление.
вот на что я хотеть бы останавливаться: что сегодня ждать человек? ждать реальный помощь. только лишь увеличение коечный фонд, создание хоспис мочь снимать этот проблема? ну конечно нет! к сегодняшний день, наверное, самый большой опыт накапливать общественный организация, хоспис, фонд и благотворитель, который этот тема заниматься многий год, и необходимо, конечно, взять этот опыт за основа — они понимать, какой вопрос нужно решать. вот сегодня наш коллега говорить, что разрабатываться порядок, но у мы в рамка паллиативный помощь нет даже понимание стратегия, нет даже такой раздел в стратегия развитие здравоохранение до 2025 год, нет такой раздел в национальный проект "здоровье", нет ничто, что касаться это. главное, что сегодня необходимо, — это, наверное, разрабатывать стандарт паллиативный помощь, ведь быть стандарт, быть и понимание критерий эффективность, смочь осуществлять контроль. необходимо взаимодействовать с волонтер, со весь общественный организация, для то чтобы этот закон не оставаться на бумага, а реально реализовываться.
фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич, фракция "единый россия".
говорин н. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, в последний год мы очень много говорить о доступность и качество медицинский помощь, а сегодняшний закон — это закон, по существо, не только о качество жизнь, о качество оказание медицинский помощь, но и о качество смерть, и это касаться каждый.
я хотеть сказать, что этот закон возникать не на пустой место: по разный направление в медицинский помощь, в социальный помощь существовать большой задел. мы видеть, что идти реструктуризация психиатрический помощь население, практически в каждый субъект создаваться отдельный геронтопсихиатрический отделение, потому что этот проблема тоже становиться очень серьезный и актуальный. в этот смысл, я считать, задача сейчас заключаться в безусловный поддержка концепция этот законопроект и его принятие, но еще более важный задача являться подготовка серия подзаконный акт, который позволять определять порядок оказание этот помощь. я думать, что, мочь быть, наш задача быть заключаться не только в то, чтобы мы ждать, пока министерство здравоохранение, другой министерство подготовить мы этот подзаконный акт, — мы нужно через экспертный сообщество принимать самый активный участие в обсуждение отдельный позиция, я считать, что мы должный двигаться достаточно интенсивно. полагать, что этот решение быть являться чрезвычайно важный для наш страна и для наш население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. выступление от фракция — просить поставлять время.
уважаемый коллега, дело в то, что исключительно внесение изменение в наш специализированный закон "об основа охрана здоровье гражданин..." решать весь проблема паллиативный помощь невозможно.
что сделать или что предстоять сделать? быть четыре строка, посвящать паллиативный помощь, — в наш закон планироваться полноценный полтора страница, где быть достаточно четко расписывать все, что на сегодня быть, достигать, рассчитать именно в часть паллиативный медицинский помощь. это быть оказание помощь в амбулаторный условие, возможность оказание этот помощь на дом, это быть — я надеяться, все-таки мы этот приказ увидеть — и порядок взаимодействие медицинский наш организация, то быть министерство здравоохранение, и организация социальный защита, или социальный развитие, как они сегодня называться, потому что это очень важный пласт: какой образ проблема чисто медицинский быть пересекаться с проблема социальный, именно в этот часть помощь это очень важный. я думать, именно анализировать этот приказ и анализировать этот взаимодействие, мы смочь в конечный счет сказать, быть ли смысл от этот положение, который в закон прописывать.
один из важный вопрос, который сегодня не обсуждаться или обсуждаться вскользь, — это вопрос о финансирование. я вы напоминать, что пока российский федерация не мочь себя позволять, как ведущий страна, финансировать свой здравоохранение на уровень 6 процент ввп минимум — сегодня у мы в страна, давать бог, 3,6—3,7 процент, по данные разный источник, средство из весь государственный источник выделяться на здравоохранение — и весь наш попытка выделять какой-то вид медицинский помощь из общий структура быть приводить к то, что деньги быть просто перераспределяться со специализированный помощь на паллиативный и то подобный, быть разный наш манипуляция. поэтому весьма важный вопрос о финансирование и конкретно — о финансирование паллиативный помощь в рамка программа государственный гарантия и то, что сегодня планировать сделать наш министерство социальный развитие, потому что их блок тоже требовать соответствующий затрата: быть новый специалист, новый форма, уход и все, что с это связанный, — этот цифра конкретно сегодня называть не быть, к большой сожаление.
вопрос, который оставаться за рамка это закон, но должный быть решать, в часть совершенствование паллиативный помощь — это, безусловно, использование незарегистрированный лекарственный препарат. я напоминать, что мы устанавливать уголовный ответственность за ввоз, продажа этот незарегистрированный лекарственный препарат, хотя иногда они являться единственно возможный способ лечение. на мой взгляд, быть бы целесообразно — не в рамка, конечно, этот закон — вывести из-под действие уголовный законодательство возможность использование этот самый препарат, благо еще и министерство здравоохранение немножечко этот процесс ускорять в последний время и препарат становиться все много и более доступный. паллиативный помощь это тоже касаться, как новый способ введение ряд препарат, мы говорить о перкутанный наркотик, например, либо о некоторый лекарственный форма психоактивный препарат, который на сегодня в российский федерация пока не зарегистрировать, но должный применяться. в любой случай этот вопрос необходимо быть решать.
что сказать и являться самый важный в этот раздел — это безусловный бесплатность и безусловный доступность паллиативный помощь для все, кто в она нуждаться. кто бы что ни говорить, это должно быть абсолютно четко прописывать на весь уровень, не только в программа государственный гарантия: все, что касаться паллиативный помощь, должно быть бесплатно и доступно.
что касаться фраза, о который говорить уважаемый анна константиновна — что надо убирать фраза о поддержка некоторый функция организм, — на мой взгляд, решение вопрос о то, как быть далеко жить человек, надо оставлять за он сам. хотеть он, нуждаться далеко... или, как мы говорить, учиться жить на респираторный поддержка — это его выбор, государство должно обеспечивать он этот возможность. если аппарат, который продлять он жизнь, дыхательный аппарат он нужный, значить, государство бесплатно должно он обеспечивать — он, естественно, это сделать не мочь. если он требоваться какой-то другой вариант лечение, дорогостоящий в тот число, государство — при его выбор, если он готовый к это — должно он это обеспечивать, то более что очень часто неизлечимый вчера заболевание становиться излечимый. я вы напоминать, что в свой время появление гемодиализ тоже рассматриваться как какой-то функция, временно продлевать жизнь, — на сегодня это вполне нормальный современный медицинский технология, который спасать жизнь, потому что с развитие трансплантология этот больной становиться излечимый. совершенно явно, тот пациент, маленький ребенок с орфанный заболевание, который считаться изначально неизлечимый, сегодня успешно лечиться, потому что появляться патогенетический препарат. повторять, этот фраза необходимо оставлять, потому что это выбор каждый человек.
как-то раз я случайно попадать в один из квартира, где проживать семья, ну, как сейчас говорить, предпенсионный возраст, у который на попечение находиться ребенок... 27 год. ребенок перенести в ранний возраст нейроинфекция на фон, как считать родитель, прививка, ну и фактически его развитие останавливаться на уровень полугодовалый ребенок: он 27, а уровень развитие как у полугодовалый ребенок. и в течение весь этот год родитель сам — это быть их выбор — ухаживать за ребенок. у они, естественно, не быть ни выходной, ни проходной, ни какой-то другой возможность, даже возможность просто отдыхать, но они они заниматься. отдавать бы в специализированный учреждение — ребенок бы погибать через год-два, мы это прекрасно понимать. поэтому лишать человек выбор, решать за они, кто бы то ни быть — медицинский работник, общественный организация, специалист, — как они жить или мучиться далеко... это их личный вопрос, вопрос сам пациент или их родственник, если пациент сам не способный принимать решение.
и последний вопрос, весьма важный, — это вопрос об уход. это действительно работа — мы сегодня еще быть разбирать на основание еще один законопроект, вопрос об уход за такой больной, — это работа, который требовать соответствующий оплата. тот 1,2 тысяча рубль, который сегодня платиться, не решать этот вопрос, то более что не идти никакой трудовой стаж в итог, то более что это никак не учитываться в последующий при определение размер пенсия. а если передавать этот пациент под патронаж государственный учреждение, то расход возрастать, и пора они возрастать кратный. содержание такой больной в хоспис, содержание такой больной в стационар обходиться бюджет гораздо дорого — если исходить даже из чисто экономический соображение, — чем просто оплата труд сиделка, а зачастую это родственник, это самый преданный человек, самый профессиональный и самый заинтересованный в то, чтобы человек долго жить, чтобы он мало мучиться и, соответственно, чтобы его уход быть наименее болезненный для все. поэтому решение вопрос оплата, в тот число и обучение, и прием на работа, мочь быть, в этот социальный учреждение, а также и передача часть функция, перекладывание их на родственник и на представитель некоторый общественный организация — это, я казаться, вполне разумный выбор и решение, который должно быть принимать в близкий время, чтобы этот вид помощь в конечный счет приобретать комплексность и полноценность.
фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться тумусов федот семенович.
коллега, по существо.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важный законопроект, касаться миллион, как мы услышать, мочь быть, даже десяток миллион наш гражданин. и по существо хотеться бы добавлять следующий: я попытаться разрабатывать поправка, вынести на ваш суд, но думать, что профильный комитет при участие министерство, общественность сделать это хорошо. я продолжать мысль алексей владимирович, который правильно сказать, что миллион наш согражданин, чтобы они смочь участвовать в этот важный работа, нужно помогать, — пусть быть какой-то минимальный мотивация.
первый — стаж, совершенно правильно. и это не требовать сиюминутный деньги от правительство, который у он, конечно же, никогда нет, но стаж можно засчитывать тот родственник, который и так сегодня это заниматься, но еще и вынужденный подрабатывать где-то, чтобы и стаж идти, и себя прокармливать, и этот больной, обреченный человек. вот что касаться стаж, я предлагать это выделять и принимать отдельно поправка ко второй чтение: все, кто участвовать в этот работа, волонтер, родственник, должный в соответствие с поправка, который мы вносить, засчитывать вот этот страховой стаж. я напоминать, что сегодня все, кто ухаживать за человек, достигать возраст 80 год и большой, на основание закон "о трудовой пенсия..." этот стаж засчитывать, — значит, быть куда вносить поправка, — подпункт 6 статья 11 закон № 173-фз. давать и этот человек предоставлять возможность, создавать вот такой мотив.
второй — деньги. конечно, хорошо быть бы за это еще и деньги платить, но здесь, вы знать, как быть уговаривать, убеждать, заставлять наш правительство. поправка такой предлагать разрабатывать и вносить, и это тот самый реальный предложение, который от мы ждать и гражданин, и общественность. я готовый это сделать, но, думать, хорошо быть бы, чтобы это все-таки заниматься комитет профильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович.
федот семенович, можно вы попросить рассказывать, как обстоять дело с паллиативный помощь в республика саха (якутия), который вы представлять в государственный дума? быть интересно послушать, потому что то, как обстоять дело в москва, знать... не очень, а вот как обстоять дело в республика саха (якутия), думать, вовсе не знать, поэтому высказывать, пожалуйста, точка зрение.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, ни в один точка мир ни один человек не защищать от диагноз, а по суть говорить, от приговор врач, когда они говорить: вы больной, к сожаление, мы ничто вы помогать не мочь. в такой случай, к сожаление, к большой сожаление, в наш страна человек ехать домой, оставаться с такой проблема один на один, со свой семья, со свой близкие. здесь коллега говорить о психологический помощь, об обезболивание, то быть, по суть, о комплекс мера, когда выноситься такой приговор врач, мы с вы сегодня говорить о то, что государство признавать наличие такой проблема, признавать необходимость законодательный решение этот проблема, и мы делать на самый дело первый крупный шаг в решение этот проблема. тут просто хотеться бы добавлять, что вопрос, который я задавать, относительно расширение понятие "паллиативный помощь", когда речь идти об онкологический или о совсем другой болезнь, требовать, абсолютно ясно, чтобы этот помощь быть немножко расширять, детализировать в тот приказ, который мы хотеть получать сразу после рассмотрение в первый чтение, в совместный приказ минздрав и минтруда.
конечно, фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович. так все-таки в республика саха (якутия) быть паллиативный помощь-то? федот семенович, что вы так сразу?..
слово предоставляться плетневый тамара васильевна. мудрый федот семенович отмалчиваться.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый присутствующий гость, мой дорогой коллега! тема, который мы рассматривать, очень я затрагивать. выступать здесь анна (я не знать отчество): так быть сложный и тяжело слушать, потому что у каждый свой мысль... мы все равный все умирать, весь мы это понимать, но, если честно, по очень многий вопрос я с она поспорить бы, хотя я не мочь обижать человек, который посвящать свой жизнь помощь человек, поэтому я не быть трогать этот тема.
я хотеть сказать, что по повод любой закон, который мы здесь принимать, я всегда думать: как он быть действовать, нужный ли он человек? вот честный слово, когда говорить, что популистский, я это всегда злить, ведь я искренне всегда участвовать в подготовка законопроект, если считать он нужный. ну, например, о молодежный политика, быть такой закон, принимать в какой-то дума, уж не помнить в какой созыв — ничто не исполняться, ничто нет! принимать закон об этот жилище, который быть строиться за деньги человек, дольщик, — как исполняться? сам знать. рассматривать закон о ребенок, который должный в школа проходить тест на наркотик, употреблять или нет, мы так все хотеть он принимать, принимать, но ничто не исполняться! почему? потому что, прежде чем что-то решать, надо создавать условие для это, это все материальный, это весь деньги. я уже говорить, когда задавать свой вопрос, у мы в принцип это все быть, но оно не до конец прорабатывать. у мы сегодня, посмотреть, в больница оказывать помощь? оказывать. ну не называть она паллиативный, не знать об это народ, — теперь вот быть мы об это говорить, и хорошо, что мы этот тема подымать, весь мы проголосовать за это.
ну вот посмотреть, дома престарелый — я пойти туда, посещать, выходить оттуда весь больной вообще. еще и деньги со старик там собирать, пенсия этот! посмотреть, хоспис: вот рано хоспис не быть, быть сельский больница, они взять и, чтобы совсем не закрывать, превращать в хоспис, все. это вообще!.. посмотреть больница. когда у я умирать мама от диабетический стопа, конечно, мы все вокруг бегать, но что мы получать на дом? приходить обезболивать, и все. мы весь плакать, она говорить: "отрезать я нога, отрезать, я еще жить хотеть!", а врач говорить: "нельзя, не надо".
выбор должный быть у каждый человек — я согласный с выступать куринный, — тогда все быть правильно. я, например, не хотеть оставаться дома, чтобы на я смотреть мой ребенок, переживать, я хотеть умирать в больница, где я делать бы все, что нужно. или, например, я вот вспоминать иосиф давыдович, любимый наш быть депутат: если бы он не бороться, если бы он не лечиться... можно быть бы ведь сразу ложиться, колоть обезболивать, и все.
поэтому надо мы сначала сделать все, чтобы для реализация этот закон быть выделять большой деньги, чтобы в институт быть много студент как раз по этот направление и так далее. у мы же больница нет, фапов нет, у мы укол зачастую негде сделать! перинатальный центр — вот у мы в тамбов...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
хотя вы уже она сам себя добавлять.
плетнев т. в. у мы в тамбов прекрасный перинатальный центр — мы смотреть с девчата, но роддом-то закрывать! пока роженица с нормальный ребенок, который должный рождаться, довезти... дорога нет, скорый помощь нет! звать скорый помощь — они спрашивать: "а сколько вы год?" говорить: "семьдесят". — "ой, ну что вы хотеть, 70 год!" и не дождаться вообще уже.
вот весь этот финансовый вопрос мы в первый очередь надо решать, а потом уже эмоционально говорить о то, как можно долго жить и как можно долго свой ребенок не докучать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение.
пожалуйста, полномочный представитель президент. не быть выступать. правительство? нет.
заключительный слово докладчик. евгений геннадьевич, пожалуйста.
камкин е. г. глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый депутат! спасибо большой за тот вопрос, который сегодня прозвучать в этот зал. действительно, тема затрагивать каждый до глубина душа, и я думать, что тот предложение, который сегодня прозвучать в этот зал, в тот число и от наш коллега, от общественный организация, от специалист, в часть и уточнение понятие паллиативный помощь, связывать с поддержание функция организм, и расширение круг лицо, допускать к оказание паллиативный медицинский помощь, — весь этот предложение мы готовый внимательно рассматривать вместе с наш уважаемый профильный комитет и подготовить соответствующий поправка ко второй чтение. огромный весь спасибо!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово юрий викторович кобзев, содокладчик. быть желание выступать? пожалуйста.
кобзев ю. в. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье призывать все плотно поработать над данный законопроект при подготовка он ко второй чтение. приглашать все с поправка! благодарить за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к голосование, чтобы мы исчерпывать тот тема, который прозвучать, хотеть бы просто представлять вы тот депутат государственный дума, кто выступать по данный законопроект: морозов дмитрий анатольевич — детский хирург, профессор, доктор медицинский наука; говорин николай васильевич — профессор, доктор медицинский наука, быть заведующий кафедра читинский государственный медицинский академия; куринный алексей владимирович — в прошлое главный врач центр травматология в ульяновск; плетнев тамара васильевна — учитель, быть директор школа в тамбов.
коллега, вот тот образ, который складываться, — это образ 90-х год, и он мы мешать, но для то, чтобы расставаться с он, побороть он, мы необходимо многое сделать, в тот число, наверное, в первый очередь в план открытость диалог с профессиональный сообщество, который вы же и представлять, но, прийти сюда, становиться чиновник. мы, многие, не быть чиновник, не являться они, а представлять интерес гражданин наш страна, в что солидарный полностью с приглашать наш товарищ, коллега, и от мы зависеть принятие сегодня решение по этот законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос оказание паллиативный медицинский помощь", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
за — 415, против — нет, воздержавшийся нет. законопроект в первый чтение принимать единогласно.
поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
вместе с то, уважаемый коллега, мы договариваться, и это звучать при обсуждение, что мы начинать работа по подготовка законопроект ко второй чтение при обязательный проведение заседание совет по законодательство, с приглашение эксперт, представитель отрасль, представитель соответственно профильный министерство, для то чтобы дорабатывать тот норма, положение, о который мы здесь сказать нюта федермессер. давать сказать она спасибо за то, что она сегодня с мы, и надеяться, что она и далеко быть с мы. спасибо!  (аплодисменты.)
приглашать для участие в рассмотрение данный вопрос давать поблагодарить: спасибо, коллега из наш министерство, спасибо!
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект настоящий федеральный закон подготовить также во исполнение поручение президент российский федерация и предусматривать наделение правительство российский федерация полномочие по принятие нормативный правовой акт, устанавливать правило обязательный перерегистрация в 2019—2020 год ранее зарегистрировать предельный отпускной цена на лекарственный препарат, входить в перечень ЖНВЛП, и обязанность держатель или владелец регистрационный удостоверение лекарственный препарат снижать ранее зарегистрировать цена на лекарственный препарат, в связь с что держатель или владелец регистрационный удостоверение лекарственный препарат или уполномочивать он лицо быть обязанный представлять заявление о снижение зарегистрировать цена производитель на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, при наступление определенный случай, который также предусматриваться в проект федеральный закон.
это быть необходимый сделать, если снижать цена на данный лекарственный препарат в страна производитель и в страна, в который препарат зарегистрировать или в который поставляться производитель, если превышать предельный отпускной цена на первый воспроизводить биоаналоговый (биоподобный) лекарственный препарат над предельный отпускной цена на второй воспроизводить соответствующий лекарственный препарат, рассчитать в соответствие с методика, утверждать правительство российский федерация. законопроект также предусматриваться обязательный перерегистрация в 2019—2020 год предельный отпускной цена производитель на лекарственный препарат, зарегистрировать по различный методика начинать с 2010 год до вступление в сила настоящий законопроект. при это представление заявление о такой перерегистрация не потребоваться. законопроект дополнительно уточняться, что зарегистрировать предельный отпускной цена производитель на лекарственный препарат мочь быть перерегистрировать в сторона увеличение с учет уровень инфляция не часто один раз в год.
в связь с обязательный перерегистрация цена производитель на лекарственный препарат устанавливать переходный период, в течение который реализация и ввоз лекарственный препарат на территория российский федерация производитель осуществляться по ранее зарегистрировать цена. при это устанавливаться полномочие правительство российский федерация определять порядок вступление в сила приказ уполномоченный орган о государственный регистрация или перерегистрация предельный отпускной цена производитель на лекарственный препарат и срок, по истечение который реализация производитель лекарственный препарат с учет ранее зарегистрировать цена не допускаться. в настоящий время такой приказ вступать в сила сразу после их издание. законопроект также содержать положение, уточнять, что реализация лекарственный препарат их производитель по цена, превышать зарегистрировать предельный отпускной цена, запрещать.
особый порядок вступление в сила законопроект обусловливать необходимость его скорый вступление в сила и урегулирование соответствующий правоотношение.
в целое этот законопроект направлять на совершенствование, упорядочение государственный регулирование цена на ЖНВЛП, что повлечь, как мы ожидать, снижение бюджетный расход на лекарственный обеспечение гражданин, а также сдерживание рост уровень цена на лекарственный препарат. что мы не ожидать, так это то, что мочь возникать опасность вымывание какой-то часть, какой-то сегмент лекарственный препарат с рынок, поскольку уже иметься опыт применение подобный методика говорить о то, что при снижение цена по уже иметься, действовать с 2018 год методика и по ранее применяться методика такой уход с рынок не происходить.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы дополнять доклад официальный представитель правительство российский федерация, потому что этот законопроект касаться каждый из мы. он касаться каждый житель российский федерация, этот тема постоянно звучать на встреча с избиратель, когда избиратель задавать вопрос о то, почему цена на лекарство расти.
этот законопроект касаться не весь лекарственный препарат. для понимание: список жизненно важный — это примерно 800 лекарственный препарат, чуть мало 800 лекарственный препарат, из общий количество, из десяток тысяча лекарство, поэтому ваш внимание должно быть сосредотачивать на то, что это тот лекарство, цена на который контролироваться государство. цена на остальной лекарственный препарат регулироваться рынок, а вот здесь государство жестко говорить: этот цена контролировать мы и мы отвечать за рост этот цена.
этот законопроект, конечно, обсуждаться в профессиональный сообщество, он обсуждаться с эксперт, этот вопрос звучать достаточно широко на заседание у президент осень 2018 год, отсюда возникать поручение президент рассматривать еще раз этот тема.
почему возникать этот поручение? оно возникать не случайно, а потому, что, как оказываться, различный методика формирование цена не устраивать сегодня ни тот ни другой, а закон обоюдоострый, и это всегда конфликт интерес у фармацевтический производитель. это всегда, сказать так, не угроза, а, я бы сказать, некоторый предложение в тот смысл, что если они не быть устраивать цена — особенно это относиться к иностранный фармпроизводитель, — то они не быть этот лекарство ввозить в российский федерация. поэтому здесь мы должный соблюдать... с другой сторона, если мы с вы принимать закон в неправильный вариант, мы, конечно, рисковать убивать российский фармпредприятие, который только вставать на нога, поэтому нужный баланс. это обоюдоострый вопрос: мы должный этот цена контролировать, но мы должный соблюдать баланс интерес.
мы давать этот законопроект достаточно много полномочие — практически весь законопроект посвящать полномочие, который мы передавать правительство. безусловно, с концепция комитет согласный, и я предлагать вы соглашаться с она в первый чтение.
при это быть хороший вопрос: правительство предлагать директивный норма в закон наделять федеральный антимонопольный служба полномочие по проведение экономический анализ предельный отпускной цена, я не быть утомлять вы термин, речь об экономический анализ. ну, если можно, я так высказываться: целовать себя сам, уходить на работа, — я бы это так называть. давать мы посмотреть ко второй чтение, наверное, это все-таки вопрос не фас, все-таки это должно быть полномочие правительство, и посмотреть, кто он отдавать.
и еще один вопрос, очень серьезный, связывать с методика расчет цена. этот методика должный увидеть тот производитель, тот держатель регистрационный удостоверение, который быть проходить перерегистрация в 2019—2020 год. срок довольно короткий, а работа там достаточно много, поэтому мы, наверное, нужно предлагать — и в протокол записывать, — чтобы правительство к третий чтение представлять проект свой подзаконный акт, хотя бы концептуальный видение этот методика, чтобы мы это рассматривать, например, на заседание подкомитет или даже на заседание комитет с присутствие эксперт.
вот такой предложение. а концептуальный в первый чтение предлагать принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. благодарить. вопрос представитель министерство здравоохранение.
уважаемый дмитрий вячеславович, по текст законопроект у я вопрос нет, но быть вопрос по данный тема. как вы, как специалист, как работник высокий ранг, оценивать ситуация с перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат с точка зрение доступность и наличие они в регион на настоящий момент?
костенников д. в. николай иванович, прежде все перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат постоянно расширяться. производитель и импортер лекарственный препарат стремиться, чтобы их препарат попадать в этот перечень. кроме то, именно на препарат, который входить в этот перечень, цена расти самый минимальный образ, поскольку правительство принимать необходимый мера для контроль за этот сегмент рынок. и можно констатировать в отношение лекарственный препарат, который входить в этот перечень, что их доступность для гражданин, для лечебный учреждение постоянно увеличиваться.
председательствующий. бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, александр петрович! сказать, пожалуйста, после введение данный норма не создаваться ли на рынок лекарственный средство, в сегмент ЖНВЛП, дефицит тот средство, на который мы предельно ограничивать цена? и что мы с вы еще должный сделать, для то чтобы такой ситуация не возникать?
костенников д. в. ильдар зинурович, примерно 80 процент препарат, который входить в перечень ЖНВЛП, производиться на территория российский федерация. министерство промышленность и торговля иметь определенный программа, предусматривать в дальнейший принятие дополнительный мера по импортозамещение и расширение производство жизненно необходимый лекарственный препарат на территория российский федерация. кроме то, надо сказать, что тот методика, по который предусматриваться далеко пересматривать цена на лекарственный препарат, который планироваться применять, уже действовать в российский федерация и в общий положительно себя зарекомендовать, никакой вымывание или проблема с лекарственный препарат, с их доступность в связь с применение этот методика не возникать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
петров а. п. на самый дело вопрос: быть ли дефицит — это серьезный вопрос. как раз от то, какой мы принимать закон, какой методика быть у правительство, быть зависеть цена на лекарство из список, по который осуществлять финансирование государство.
надо отмечать, что в соответствие с майский указ президент 2012 год, который касаться список жизненно необходимый лекарство, предполагаться, что 90 процент этот лекарство должно производиться к 2018 год на территория российский федерация — этот показатель недоисполнять, и мы с вы нужно обязательно добиваться, чтобы производиться 90 процент. весь лекарство, конечно, невозможный у мы производить, потому что список меняться, дополняться, что-то исключаться, но показатель 90 процент мы должный достигать, я предполагать, к 2020 год, потому что работа продолжаться, и фонд развитие промышленность этот программа поддерживать.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель министерство здравоохранение.
вот смотреть: у мы весь аптека — это коммерческий предприятие, за исключение муниципальный унитарный предприятие, и поскольку это коммерческий организация, там очень неохотно брать на продажа препарат с низкий цена. в последний время идти такой кампания по уменьшение число унитарный предприятие, а они в основное заниматься и наркотик, и социальный вопрос, и так далее. вопрос представитель министерство здравоохранение: какой мера и рычаг воздействие на аптека у мы быть, я иметь в вид прежде все коммерческий аптека, чтобы они брать этот препарат, который быть продаваться по фиксированный низкий цена? и какой вообще количество аптека в форма муниципальный унитарный предприятие у мы оставаться в россия?
костенников д. в. уважаемый николай федорович, действительно, быть проблема с доступность лекарственный препарат там, где, скажем, превалировать только коммерческий аптека, как вы они называть, хотя надо сказать, что аптека, который принадлежать муниципальный орган власть или орган власть субъект российский федерация, также в основное в вид коммерческий организация действовать, поэтому проблема сходный в какой-то план для тот и для другой. но надо отмечать, что существовать минимальный обязательный перечень лекарственный препарат, который должный присутствовать в аптека, он охватывать действительно очень большой сегмент, и отсутствие этот препарат в аптека быть являться нарушение лицензионный требование. в данный случай регулирование производиться именно такой образ.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. дмитрий вячеславович, ну, во-первых, спасибо в ваш лицо минздрав за оперативный вмешательство в ситуация со снабжение лекарственный препарат удаленный территория, в частность березовский район ханты-мансийский автономный округ — югра, — видно, без минздрав региональный власть не в состояние решать вопрос о полноценный снабжение лекарственный препарат.
вопрос к вы быть следующий. мы понимать прекрасно, что важный не только снижение цена, что тоже важный, но и чтобы жизненно необходимый и важный лекарственный препарат и в целое лекарство вообще быть в аптека. вот у я вопрос: в что все-таки сегодня приоритет у росздравнадзор, который должный выполнять функция контроль за наличие лекарство вообще в отдаленный наш аптека? всегда легко проверять в крупный город, малый город, а на удаленный территория этот проблема часто присутствовать, и, к сожаление, росздравнадзор полагаться на региональный власть, который, к сожаление, не всегда давать объективный информация.
костенников д. в. уважаемый владимир владимирович, ну, росздравнадзор не определять какой-то конкретный приоритет, он стараться строить свой работа на плановый основа и на то, чтобы контролировать в целое доступность и качество лекарственный препарат, который продаваться во весь аптека на территория российский федерация, независимо от то, где этот аптека находиться. действительно, у он не такой большой сила, чтобы постоянно охватывать весь, скажем, перечень аптечный учреждение, который достаточно значительный, то не менее такой работа планово вестись, и особенно интенсивно она вестись тогда, когда возникать определенный жалоба на тот или иной аптечный организация. в целое же основа для то, чтобы обеспечивать доступность лекарственный препарат в аптека любой уровень, являться необходимый минимальный перечень лекарственный препарат, который должный присутствовать во весь аптека.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос тоже к дмитрий вячеславович.
дмитрий вячеславович, первый вопрос — временной: срок — 2019—2020 год, успевать ли физически весь производитель перерегистрироваться за этот время? это первый.
второй. риск дефицит во многое быть зависеть, конечно, от методика, который пока не утверждать, я так понимать, — что изменяться в методика, что предполагаться изменять? некоторый производитель высказывать мнение, что переход или снижение цена на ЖНВЛП в результат введение референтный цена приводить к уход с рынок оригинальный препарат, к который привыкать многий наш гражданин.
костенников д. в. уважаемый алексей владимирович, этот методика, по который в настоящий время происходить регистрация лекарственный препарат, уже работать и уже применяться, фактически тот методика, который быть применяться для перерегистрация цена, в целое основывать на уже действующий методика, и единственный отличие современный методика — это отказ от затратный оценка стоимость лекарственный препарат и переход на референтный. это не наш изобретение, не российский, сейчас большинство страна мир, большинство развитый юрисдикция переходить именно на этот методика, который себя оправдывать. надо сказать, что это и практически весь страна европейский союз, если говорить о страна, который не входить в европейский союз, это, скажем, такой большой страна, как турция, и в настоящий время переход на референтный ценообразование происходить в соединять штат америка, который перестраиваться также на дженериковый политика в план обеспечение население лекарственный препарат. то не менее, несмотря на то что действительно этот методика много направлять на то, чтобы развивать именно производство дженерик, который являться более дешевый, риск уход оригинальный препарат в данный случай тоже не наблюдаться. повторять, что не мы первый применять этот методика.
председательствующий. синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, быть ли предусматривать ответственность производитель за реализация по неперерегистрировать предельный отпускной цена?
костенников д. в. такой ответственность уже предусматривать. на самый дело этот нарушение лицензионный требование, и предусматривать соответствующий ответственность, в тот число в кодекс об административный правонарушение, вплоть до приостановление деятельность.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, я не разделять ваш оптимизм относительно невозможность вымывание часть препарат, особенно тот, который производиться отечественный производитель. в связь с это я хотеть бы уточнять: быть ли у вы отзыв профессиональный сообщество, я иметь в вид все-таки российский фармпроизводитель?
костенников д. в. да, василий юрьевич.
уважаемый василий юрьевич, конечно, этот законопроект обсуждаться очень широко, так же как и обсуждаться и проходить оценка регулировать воздействие тот методика, который утверждать уже постановление правительство в 2018 год. в течение три месяц после вступление в сила настоящий федеральный закон мы быть обязанный разрабатывать, и правительство должно быть принимать уже методика по пересмотр в 2019 и 2020 год по весь лекарственный препарат, который подпадать под действие этот закон. я думать, что, во-первых, мы все успевать, а во-вторых, этот проект также быть в близкий время опубликовывать для общественный обсуждение, быть обсуждаться с общественность, с производитель и быть проходить также оценка регулировать воздействие. поэтому я думать, что... ну, у я лично нет опасение, который быть у вы, в план вымывание лекарственный средство, особенно нижний ценовый сегмент, они этот новелла затрагивать в меньший степень.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, согласно законопроект быть осуществляться экономический анализ предельный отпускной цена, в связь с это вопрос: какой орган государственный власть этот работа быть вестись — быть это структура минздрав либо какой-то другой структура правительство?
костенников д. в. дмитрий викторович, на самый дело такой экономический анализ уже проводиться с 2010 год, рано это заниматься федеральный служба по тариф, а после передача полномочие этот служба в фас соответственно заниматься федеральный антимонопольный служба. и в данный случай планироваться, что такой экономический анализ, как, собственно, уже сказать содокладчик, быть осуществляться именно федеральный антимонопольный служба, который уже иметь соответствующий опыт — опыт проведение такой экономический анализ.
председательствующий. кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г. дмитрий вячеславович, законопроект вводиться следующий обязанность: владелец регистрационный удостоверение препарат быть обязывать снижать цена на препарат такой важный категория, как жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, в случай снижение цена на они в валюта в страна производитель или снижение цена на референтный препарат. понятно, что представитель бизнес, поставщик и производитель крайне неохотно пойти на этот мера, потому что этот снижение маржинальность бизнес и потеря прибыль. вот хотеться бы услышать, какой быть процедура подача такой заявление, какой быть срок и какой, на ваш взгляд, должный быть ответственность за непредставление документ о снижение цена на такой важный препарат?
костенников д. в. уважать максим георгиевич, предусматриваться, в общий-то, довольно мягкий механизм. сначала сам производитель должный это оценивать, поскольку они все вести, обязывать вести соответствующий мониторинг цена на лекарственный препарат в референтный страна. если такой заявление не последовать, то федеральный антимонопольный служба направлять производитель предложение представлять соответствующий заявление о снижение цена. если это не происходить, то в дальнейший быть ставиться вопрос, как мы предполагать, об отзыв или аннулирование регистрационный удостоверение на данный лекарственный препарат.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий вячеславович, конечно, инициатива важный, мы она поддерживать, но я хотеть бы проинформировать, что еще 12 май 2017 год наш фракция вносить законопроект о внесение изменение тоже в закон "об обращение лекарственный средство", где речь идти о предельный доля допустимый расход на жизненно важный лекарство каждый гражданин российский федерация. мы понимать, что да, важно регулировать цена, не допускать ее повышение на уровень высокий инфляция, в что вы сейчас мы убеждать и что мы весь в принцип, конечно, поддерживать. вопрос: почему до сей пора ни правительство, — александр дмитриевич, к вы обращаться! — ни дума не выносить этот законопроект на рассмотрение? уважаемый коллега, это архиважный, это защита наш человек, да еще больной, а раз это жизненно важный лекарство, значит, очень серьезно больной. мы предлагать: 10 процент собственный доход пусть гражданин тратить на этот цель, а весь остальное должный обеспечивать региональный и федеральный власть. вот на это я просить обращать внимание.
и вопрос, просьба высказываться министерство наш уважаемый: вы поддерживать этот инициатива? ну а как иначе? коллега, посмотреть, какой цена на жизненно важный лекарство! а если деньги нет в кошелек — что делать? обращаться с экран телевизор: помогать, товарищ дорогой, эсэмэско?
вот этот инициатива мы и предлагать не задерживать больше, а рассматривать в близкий время. говорить, что у мы в казна нет деньги, в бюджет нет деньги, — да, но хотя бы так отвечать! получаться, что второй год вот такой инициатива лежать и ждать рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в. можно с место?
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, поддерживать этот законопроект, поскольку речь идти о государственный регулирование цена на лекарственный препарат. однако риск, о который сегодня задавать вопрос коллега, многие говорить, оставаться. почему? потому что все-таки в этот перечень огромный количество препарат иностранный производство. сейчас, пока нет методика, ни сам компания, ни мы не мочь понимать, насколько риск мочь быть объективный, но факт тот, что в соседний страна, такой как белоруссия, азербайджан, казахстан, происходить вымывание после такой мероприятие, поэтому, конечно, все нужно держать на особый контроль. в этот часть, мочь быть, в методика надо определять, что, кроме один раз в год, когда определяться цена, возможный еще какой-то корректировка, потому что курс доллар мочь меняться, рубль мочь упасть, не давать бог, в этот часть риск сохраняться.
в первый чтение законопроект мы поддерживать.
председательствующий. цыбизов татьяна игоревна, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и вот почему.
еще в ноябрь, выступать в правительство, президент российский федерация призывать ограждать наш гражданин от чрезмерный рост цена на лекарственный препарат и обеспечивать порядок в ценообразование. вот давать законопроект — это один из шаг к достижение этот цель.
здесь уже долго обсуждать, задавать вопрос, и основной момент законопроект освещать, я останавливаться лишь на самый главный. сказать о то, что предусматриваться перерегистрация, предусматриваться запрет на увеличение предельный отпускной цена, запрет на реализация производитель по цена высокий предельный отпускной, и это самый главное, что защищать наш гражданин.
мы, наш фракция, тоже разделять опасение в часть доступность лекарственный препарат, мы разделять опасение и в часть экономический благополучие наш фармацевтический компания, но мы понимать, что на сегодняшний день концепция законопроект, который, во-первых, защищать право гражданин на получение лекарственный обеспечение по адекватный цена и, во-вторых, защищать наш бюджетный учреждение от чрезмерный трата, актуальный, поэтому фракция "единый россия" данный законопроект в первый чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста.
костенников д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз подчеркивать, что методика, в соответствие с который быть фактически производиться пересмотр цена на лекарственный препарат, входить в перечень ЖНВЛП, уже действовать, она применяться с 2018 год и базироваться в основной на тот методика, который существовать ранее. дело в то, что с 2010 год цена на весь этот массив лекарственный препарат регистрироваться по различный методика, который меняться. в результат мы иметь некоторый парадокс. скажем, быть какой-то воспроизводить лекарственный препарат, который сейчас стоить дорого оригинальный. поэтому на самый дело законопроект давать правительство полномочие по утверждение методика для пересмотр цена на весь этот массив в течение 2019 и 2020 год, чтобы устранять противоречие и, так сказать, приводить весь лекарственный препарат к единый знаменатель. ничто особенно революционный этот законопроект в данный случай не нести, и, соответственно, никакой особенно новый риск в связь с его принятие не возникать. это я хотеть бы еще раз подчеркивать.
и в отношение выступление олег анатольевич я хотеть бы сказать, что по поручение президент сейчас вестись интенсивный работа и консультация с профессиональный сообщество, с различный организация по повод то, чтобы рассматривать новый механизм льготный лекарственный обеспечение гражданин с цель повышать доступность лекарственный препарат особенно для тот больной, который в они сильно нуждаться, снижать затрата больной на приобретение лекарственный препарат. в настоящий время весь возможный вариант просчитываться и такой работа вестись, через некоторый время мы готовый быть представлять соответствующий предложение правительство, ну а, соответственно, правительство — в государственный дума.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик.
петров а. п. уважаемый коллега, еще раз убедительно просить вы поддерживать в первый чтение данный законопроект. хотя, безусловно, я вместе с вы не поддерживать оптимизм, выраженный по повод методика формирование цена, не надо мы успокаиваться, потому что методика формирование цена через референтный цена тоже нести в себя много риск, и быть международный опыт. мы за это нужно следить, поэтому методика к третий чтение... правительство, вы мы сейчас хотеть сказать, что она уже быть и ничто не нужно смотреть, — нет, давать к третий чтение все-таки посмотреть этот методика, что это быть, какой быть референтный страна? ведь экономический агрессия происходить все часто и часто, и экономика многий референтный страна находиться вот на такой, так сказать, баланс.
и еще один момент. хотеть еще раз сказать справедливость ради: правительство проводить хороший работа по контроль за цена на лекарство из список жизненно важный, это примерно 800 препарат. действительно, темп рост цена в 2018 год — мы уже смотреть — низкий уровень инфляция, это серьезный, эффективный работа. наверное, мы нужно и далеко отталкиваться не от то, насколько можно еще цена снижать, это быть бы очень хорошо, но мы нужно добиваться то, чтобы и далеко темп рост цена на лекарство из список жизненно важный быть низкий уровень инфляция, и тогда можно быть признавать работа правительство удовлетворительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый коллега, возвращаться ко 2-му вопрос — в один из выступление быть сказать, что у мы не работать закон о молодежный политика. я хотеть уточнять, что такой закон в россия нет, он не быть принимать. он быть принимать госдума 20 год назад, но президент россия борис николаевич ельцин налагать на он вето, и такой закон у мы нет.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр подготовить целый комплекс законопроект по линия жкх, и вот один из этот законопроект быть рассматриваться сегодня, я — докладчик. напоминать, что автор являться несколько наш депутат.
инициатива, который мы предлагать ваш внимание, являться результат заседание "круглый стол", который мы проводить уже много год назад и на который мы попытаться определять проблема, который сегодня приходить в жилищно-коммунальный хозяйство, в частность к наш избиратель, появляться они достаточно неожиданно в результат изменение методика расчет компенсация: ЕДК, другой мера социальный поддержка, который правительство вносить на наш рассмотрение. проблема жкх — это проблема, который, наверное, наиболее часто подниматься, когда мы провожать прием наш гражданин, именно поэтому многий наш депутат выходить с инициатива по этот вопрос, именно поэтому правительство и президент обращаться к этот тема.
если говорить о тариф и платеж, который мы сегодня иметь по линия жилищно-коммунальный хозяйство, то надо сказать, что сейчас это фактически уже мировой цена, то быть по объем плата за коммунальный ресурс, за содержание мы с вы выходить на уровень европейский цена, при это, скажем так, доход наш гражданин существенно, реально и кратный отставать от доход наш европейский сосед, поэтому этот проблема являться очень болезненный.
мы проводить аналитик на пример оренбургский область, для то чтобы посмотреть, что же происходить, какой изменение для наш гражданин и почему происходить в 2016 год, когда очень много человек выходить на митинг. это быть не только в оренбургский область, но и в другой область, у мы, правда, это быть особенно заметный — много 2 тысяча человек выходить на митинг. и мы попытаться проанализировать, находить причина и выходить с законодательный инициатива на уровень субъект российский федерация, на уровень государственный дума, для то чтобы как-то этот проблема разрешать.
что касаться оренбургский область, то из 1,9 миллион человек, который проживать в оренбуржье, 550 тысяча в тот или иной степень пользоваться мера социальный поддержка, то быть практически каждый третий житель оренбургский область иметь право на мера социальный поддержка. если говорить о единый денежный компенсация, то надо сказать, что этот мера пользоваться более 400 тысяча гражданин, то быть практически каждый четвертый.
что же происходить, когда мы переходить от региональный стандарт, от то, что мы компенсировать по региональный стандарт, к реальный, фактический размер ресурс, который потреблять наш житель, и определение размер этот компенсация в соответствие с федеральный и субъектовый закон? а происходить следующий. в региональный стандарт у мы входить весь структура, полный перечень услуга, который компенсироваться, — туда входить у мы и капитальный ремонт, и весь коммунальный платеж, и содержание помещение, и так далее. когда же мы с вы переходить к реализация наш федеральный, субъектовый закон, то оказываться, что мера поддержка разный категория совершенно различный. у мы существовать девять категория, который мы так или иначе поддерживать: три субъектовый — многодетный семья, репрессировать и субъектовый ветеран труд — и еще шесть категория, который поддерживаться на федеральный уровень. вот, скажем так, мы посмотреть, в какой мера, в какой объем и как по структура происходить поддержка этот категория, и увидеть совершенно пестрый и очень сложный картина, и даже специалист, который работать в этот сфера, не мочь давать четкий ответ, что и как поддерживаться. для какой-то категория быть поддержка в часть взнос на капитальный ремонт, а для какой-то нет, где-то считаться фактический площадь проживание, где-то — нормативный, где-то на весь член семья идти льгота, а где-то — только на нетрудоспособный и так далее. этот мозаика очень сложный, и, конечно, определяться и работать в этот условие очень сложно.
мы посмотреть: в 2015 год федеральный помощь по федеральный регистр у мы в оренбургский область закладываться в размер 2,5 миллиард рубль, в 2016 год в проект этот цифра составлять 1,9 миллиард рубль, а фактически быть истрачивать 1,5 миллиард. если говорить о субъектовый льготник, то нужно сказать, что там картина еще более тяжелый: в 2015 год мы закладывать 1,9 миллиард рубль, а в 2016 год этот цифра составлять 0,7 миллиард. такой образ, при использование новый методика, при переход на оплата по фактически потреблять коммунальный ресурс мы уменьшать объем социальный поддержка практически в три раз, то быть если это поделить на население оренбургский область, то получаться около 300 рубль в платежка в среднее на каждый льготник. а вообще, диапазон быть достаточно существенный: от 100 рубль до 1,5 тысяча рубль.
мы посмотреть и выяснять, что вообще в оренбургский область размер этот поддержка маленький в приволжский федеральный округ. если в среднее по россия размер поддержка один льготник составлять 721 рубль, в приволжский округ — 654 рубль, то в оренбургский область этот цифра равный 371 рубль.
в связь с это мы предлагать вносить изменение в жилищный кодекс и определять единый структура расход, по который идти компенсация. в результат мы упрощать бы система учет для весь льготник, если бы принимать она единый, а объем поддержка определять бы исходить из процентный соотношение в зависимость от льготность тот или иной категория. при это мы не увеличивать бы расход на социальный поддержка, наводить бы порядок и, самый главное, защищать бы, поддерживать тот житель, который сегодня нуждаться в поддержка, — проводить тот самый адресный поддержка, о который говорить правительство.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей михайлович, на мой взгляд, очень подробно доводить до мы основной тезис данный законопроект. комитет также внимательно рассматривать на свой заседание данный законопроект и отмечать следующий. вообще, тема, тематика законопроект, в принцип актуальный. мы очень много и долго говорить об адресный поддержка, о социализация вот этот льгота и весь остальное, о норматив потребление, об объективный норматив потребление, но, на взгляд комитет, тот цель, который прописывать в пояснительный записка, с помощь данный законопроект все-таки достигать быть не мочь.
данный законопроект предлагаться два новелла. первый новелла — это изменение в статья 1 жилищный кодекс, где прописываться основной начало жилищный законодательство. предлагаться включать дополнительный пункт в статья, утвердить как бы формулировка, что такой норматив потребление коммунальный услуга, причем в конец вот этот фраза, я не быть она зачитывать, даваться ссылка на порядок, предусматривать нормативный правовой акт правительство российский федерация. но данный порядок уже устанавливать в российский федерация 306-м постановление правительство, который быть принимать еще в 2006 год, и порядок постоянно совершенствоваться, там вводить понятие "норматив потребление коммунальный услуга", там даваться методика расчет этот норматив — в принцип весь тот положение, который сегодня действовать. другой дело, что до настоящий время норматив потребление коммунальный услуга зачастую расходиться с реальный потребление, и мы об это много говорить, но изменение этот формулировка и введение порядок определение или формулировка норматив потребление коммунальный услуга в жилищный кодекс противоречие, который сегодня быть в страна по норматив потребление, не мочь быть разрешать. более то, в заключение правительство, счетный палата быть замечание по повод сам формулировка, то быть представляться неопределенный такой показатель, как количественный показатель, экономически обоснованный показатель объем потребление коммунальный ресурс, ну и показатель, который... должный быть определять объем потребление, должный быть признанный экономически обоснованный, а в этот законопроект это также не учитывать.
второй новелла, который предлагаться, и сергей михайлович абсолютно правильно сказать, — это устанавливать единый структура компенсация расход для льготный категория гражданин. в статья 160, часть 1, записывать: "отдельный категория гражданин в порядок и на условие, который устанавливать федеральный закон, закон субъект российский федерация и нормативный правовой акт орган местный самоуправление, мочь предоставляться компенсация...". такой закон очень много, и этот федеральный закон в некоторый мера отличаться. например, если мы в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" предусматривать компенсация лицо, который занимать помещение государственный жилищный фонд, то в закон "о социальный защита инвалид..." — только человек, инвалид, который проживать в государственный фонд... как следовать из пояснительный записка, реализация это закон позволять повышать уровень государственный поддержка.
вместе с то комитет отмечать, что создание или установление единый перечень расход без учет социальный, материальный положение наш гражданин не быть способствовать адресность и социальный направленность данный льгота. более то, комитет совет федерация по федеративный устройство, счетный палата, правительство не поддерживать данный законопроект. и наконец, этот законопроект все-таки изменять, вернее, вносить значительный изменение в федеральный бюджет, в бюджет субъект российский федерация. финансовый-экономический обоснование по источник финансирование не быть представлять.
в связь с это комитет считать, что данный законопроект не надо поддерживать. все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к разработчик.
вы не находить, что нужно в принцип возвращаться к прежний редакция тот же самый закон "о ветеран", который быть до принятие известный закон № 122-фз, о монетизация льгота, по который размер компенсация, размер выплата считаться по достаточно простой формула, не вызывать у человек никакой возмущение, унифицировать в целое для страна?
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. ну, практически тот предложение, который реализовываться сегодня в наш законопроект, они, скажем так, модернизировать подход, дух тот закон оставлять. почему? потому что мы предлагать компенсировать фактически потреблять коммунальный ресурс в тот объем (если, в частность, говорить о ветеран — 50 процент), что и быть ранее, до принятие 122-го закон.
при это мы еще раз хотеть обращать внимание, что этот законопроект мы ни в кой случай даже не пытаться увеличивать расход (о что в заключение сказать павел рюрикович) федеральный бюджет и бюджет субъект, мы попытаться оставлять этот расход на прежний уровень. когда происходить увеличение расход, тут же, моментально возникать профильный комитет, возникать счетный палата, который вполне справедливо спрашивать: где взять деньги? у я встречный вопрос: вот в оренбург социальный поддержка упасть с 4,5 миллиард до 1,5 миллиард — а где весь этот структура, где счетный палата, профильный комитет, законодательный собрание, а почему в этот случай никто вопрос не задавать?
поэтому мы свой законопроект не увеличивать расход, вводить единый структура для весь категория, мы наводить порядок, потому что, павел рюрикович, я не мочь объяснять многодетный семья, почему у она капитальный ремонт или содержание не входить в льгота, вот я не мочь объяснять, если рядом с этот семья на площадка жить инвалид, у который, скажем так, уровень доход примерно такой же, одинаковый. так давать мы не быть хотя бы морочить человек голова и определять, кто платить по фактический площадь, а кто по нормативный, у кто-то жилищный фонд государственный, а у кто-то мочь быть фонд любой! ну зачем мы запутывать человек? как вы хотеть объяснять по вид поддержка, что мы должный учитывать различный уровень, скажем так, по структура платеж? да это в принцип невозможный, они весь наш гражданин, и мы должный весь они поддерживать! а вот уже размер поддержка — 50 процент, 30 процент, 15 процент — давать быть определять, и это уже намного простой, и это логичный. в данный случай, я считать, мы все-таки не выходить за рамка федеральный и областной бюджет, который быть поддерживать и принимать.
полностью поддерживать олег васильевич, который сказать, что мы должный возвращаться к дух тот закон, который фактически компенсировать расход наш ветеран, и считать, что этот законопроект в первый чтение можно принимать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый сергей михайлович, сказать, пожалуйста, что конкретно вы понимать под такой термин, как нормальный функционирование, когда речь идти о показатель потреблять гражданин объем коммунальный ресурс, а главное, как определять этот критерий? это первый вопрос.
и второй вопрос. как вы оценивать замечание правительство российский федерация, который излагать в официальный отзыв, в часть, касаться некорректность и правовой неопределенность использовать в проект федеральный закон терминология? хотя я уверять, что вы, как законодатель, опытный законодатель, с они согласный, поскольку неопределенность являться наиболее благоприятный почва для процветание коррупция.
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. ну, я не согласный ни с содокладчик, ни с правительство, который говорить, что там быть какой-то неопределенность. давать посмотреть, что там написать в статья 1: норматив — это количественный показатель ресурс, который экономически обоснованный. вот правительство видеть противоречие в формулировка, сочетать "количественный показатель" и "экономически обоснованный", а я вообще не понимание, в что здесь противоречие. если мы открывать правило, то увидеть, что в правило написать, что норматив — это количественный показатель. а если мы открывать ответ заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, то увидеть, что он там четко не писать, что норматив должный быть экономически обоснованный. дело в то, что, когда мы готовить данный законопроект, мы анализировать ситуация в приволжский округ, и я вы мочь сказать, что, например, норматив по холодный водоснабжение на территория приволжский округ в шесть субъект устанавливать в среднее по регион, в четыре — для каждый муниципальный образование, в три — в зависимость от климатический зона и в один, в нижегородский область, вообще в зависимость от численность житель. вот такой разброс говорить о то, что единый подход и порядок здесь нет. поэтому я считать, что действительно норматив — это количественный показатель, однозначно. а вот размер этот количественный показатель... почему-то в правило не написать, что он должный быть обосновывать экономически, то быть де-факто мы иметь сейчас по норматив тот объем, который закладывать субъект, утверждать они исходить из свой экономический возможность.
на мой взгляд, все вполне логично. если человек проживать в квартира, то объем потребление электричество должный быть рассчитать с учет член семья, но он должный быть экономически разумный, он не должный быть завышать, но и нельзя предусматривать расход электричество в двухкомнатный квартира только на один лампочка, включать на два час.
кстати, норматив вносить существенный вклад именно в ЕДК, который мы сейчас иметь. посмотреть, как в методика написать: мы должный получать льгота, например, 50 процент от фактически потреблять ресурс. брать холодный вода: если в оренбургский область норматив 5,2 куб на человек в месяц, а вы потреблять 2,5 куб, то вы компенсировать только половина от 2,5, то быть 1,25 куб. а если норматив по электричество у мы 91 киловатт в час на человек, а вы потреблять 150 киловатт в час, то вы компенсировать только половина от 91. это очень важный момент. то быть именно норматив должный быть количественно и экономически обоснованный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
сергей михайлович, вот в продолжение то, что вы сказать о норматив. правило предусматривать возможность применение при расчет норматив три метод — метод аналог, экспертный метод и расчетный метод. однако на практика уполномоченный орган предпочитать использовать расчетный метод с применение различный коэффициент по свой усмотрение. отсутствие правовой регулирование применение такой расчетный параметр влечь за себя многочисленный злоупотребление со сторона уполномоченный орган, который выражаться в произвольный установление норматив, заведомо не отражать фактический потребление, по факт это не обоснованно. придавать норматив якобы социальный направленность, уполномоченный орган не мочь подтверждать обоснованность применяться при расчет коэффициент.
прокомментировать, пожалуйста, этот ситуация в контекст ваш законопроект.
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. соглашаться, дмитрий иванович, с ваш подход. включение в статья 1 жилищный кодекс концептуальный понятие, что такой норматив, автор, депутат фракция лдпр и быть продиктовать именно необходимость наводить здесь порядок.
относительно то, о что вы говорить, я мочь приводить пример. я говорить сегодня о норматив по холодный водоснабжение. диапазон такой: в оренбургский область — от 0,4 до 9,7 кубометр, в пермский край — от 1 до 6 кубометр, в татарстан — от 1 до 11 кубометр, в республика мордовия — от 1,22 до 7 кубометр, ну и так далее, здесь мы приводить данные по 14 регион. я абсолютно уверенный, что этот норматив действительно мочь изменяться в зависимость от муниципальный образование. это связывать и с жилой фонд, в который проживать человек, это связывать и с наличие различный раздаточный устройство: иметься ли душевой кабина, иметься ли ванна и так далее. то быть на самый дело норматив мочь и должный меняться, но я совершенно непонятно, почему на территория российский федерация, где приблизительно в равный, одинаковый условие — вид дом и другой условие, как я сказать, — все-таки проживать человек, у мы такой разброс, что кратный различаться норматив в регион. это как раз говорить о то, дмитрий иванович, о что вы задавать вопрос: где единый подход к выбор норматив, к расчет? сегодня, к сожаление, его не существовать. министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство занимать следующий позиция: оно говорить о то, что это зона ответственность субъект, субъект должный утверждать этот норматив, и пусть он в свой работа добиваться то, чтобы они соответствовать реальность. на мой взгляд, все-таки министерство уходить от решение. должный быть единый нормативный требование, диапазон мочь быть разный, но подход и компетенция должный быть вырабатывать на федеральный уровень. мы считать, что включение такой понятие, как норматив, в тот формулировка, который предлагать фракция лдпр, именно в жилищный кодекс обязывать наш федеральный правительство более детально подходить к то, чтобы отрегулировать этот вопрос, давать рекомендация. и тогда в субъект мы приходить бы к нормальный значение, который не приводить бы к то, что многий наш льготник недополучать компенсация.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к павел рюрикович.
павел рюрикович, я внимательно прочитывать заключение, оно отрицательный, вы предлагать отклонять. при это вы говорить, что использовать некорректный формулировка, они трудно исполнимый. но быть же и другой предложение: определять предельный размер расход на жкх для семья — такой инициатива быть, — например, устанавливать предельный размер расход 20 процент от среднедушевой доход семья. как вы считать, мочь быть, надо тогда другой мера применять? или, мочь быть, у вы какой-то альтернативный предложение быть? ведь ощутимый разброс применять норматив сейчас очевидный, автор этот аргумент приводить, и вы ничто по этот повод не возражать. вы сказать, что да, быть методика, который устанавливаться правительство, но в тот-то все и дело, что она не учитывать все реалия.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. уважаемый валерий карлович, я не говорить про некорректность, я просто ссылаться на то, что правительство считать формулировка некорректный, то есть это не мнение комитет.
что касаться 20 процент. у мы еще, по-моему, с 1994 или 1995 год существовать предельный размер расход на жкх для получение субсидия — 22 процент. сегодня по страна средний размер этот величина 20 процент, причем колебание составлять от 5 процент, по-моему, в псковский область, 10 процент в москва до 20 процент в мой родной башкортостан, ну и для весь регион — не много 22 процент. то быть каждый регион сам выбирать этот размер, сколько процент, и это зависеть, конечно, от финансовый обеспеченность тот или иной регион. если мы добиваться то, чтобы у мы бюджетный обеспеченность регион быть примерно, ну, я не говорить, как в москва, но хотя бы равный 1, а у мы показатель бюджетный обеспеченность в большинство регион на уровень 0,7, там, 0,5, тогда в принцип предельный доля расход на жкх мочь уменьшаться.
теперь что касаться второй вопрос, по повод норматив. когда я делать доклад, то четко сказать, что да, сегодня разброс быть, и наш усилие, усилие депутат, я кажется, хорошо направлять на то, чтобы норматив быть приводить в порядок по, так сказать, количественный состав, а не по критерий экономический обоснованность. вот здесь быть вопрос: количественный, экономически обоснованный?.. я считать, что заключение правительство абсолютно верный, что этот два определение противоречить друг друг. то быть мы должный говорить про норматив, который измеряться в кубометр, в киловатт-час, в гигакалория, — это количественный показатель. а когда мы связывать норматив с экономический обоснованность, мы сразу начинать считать: а какой возможность быть у регион или у кто-то еще по вот этот связка норматив? то быть тут быть противоречие между два формулировка.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр однозначно поддерживать данный проект федеральный закон.
лично на мой взгляд, концепция законопроект верный. он быть разрабатывать исходить из многочисленный обращение гражданин — сергей михайлович об это сказать — по данный тематика, и депутат-автор инициатива преподноситься не как собственный идея, а как предложение и даже требование наш избиратель.
я непонятно, где двусмысленность — как сказать павел рюрикович и как указывать в заключение правительство — в определение понятие норматив потребление? в законопроект говориться, что это количественный, экономически обоснованный показатель. что здесь двусмысленный? далее, в заключение комитет говориться, что нет критерий экономический обоснованность. это разве концептуальный вопрос? весь это можно уточнять ко второй чтение. также в заключение комитет говориться, что установление единый перечень расход, подлежать компенсация для льготный категория гражданин, устанавливать федеральный закон и так далее, фактически означать равный предоставление мера социальный поддержка для указанный категория гражданин без учет их социальный и материальный положение и степень заслуга перед государство.
за последний четыре год в наш страна счет за жилищно-коммунальный услуга расти темп в два раз высоко, чем доход население. при это число получатель адресный поддержка в вид жилищный субсидия за последний год сокращаться. увеличение коммунальный тариф опережать рост цена на другой товар и услуга. в ряд регион тариф устанавливаться с нарушение законодательство. именно поэтому в региональный счетный палата масса вопрос и в отношение тариф, и в отношение действие управляющий компания, и в отношение действие ресурсоснабжающий компания, притом что качество предоставлять услуга не улучшаться. подавлять большинство гражданин наш страна считать, что качество услуга жкх не соответствовать их цена, и многий возмущать тот сумма, который видеть в платежок.
а что ожидать россиянин в текущий, 2019 год? с начало этот год россиянин, независимо от место их проживание, ожидать уже одинаковый рост плата за коммунальный услуга — на 1,7 процент от декабрьский величина, однако уже через полгода, начинать с 1 июль, квартплата возрастать гораздо значительный: в зависимость от субъект российский федерация увеличение составлять от 2 до 4,8 процент, причем уже от январский величина.
хотеть обращать внимание, что против повсеместный двухэтапный повышение стоимость коммуналка выступать и руководитель федеральный антимонопольный служба игорь артемьев. он выражать мнение, что у два треть регион тариф на жкх и так необоснованно высокий.
добавлять, пожалуйста, минута.
председательствующий. четыре минута добавлять, пожалуйста.
торощин и. а. спасибо.
глава фас заявлять и предлагать заставлять работать там коммунальщик либо снижать стоимость свой услуга, либо направлять собранный средство на обязательный инвестиция, например на улучшение очистный сооружение. двухэтапный индексация тариф жкх, по мнение опять же тот же артемьев, должный проводиться лишь в регион, где квартплата низкий эталонный уровень. такой образ, речь идти о глубокий системный проблема. о она говорить уже очень много год, и если ничто с она не делать, то уровень социальный напряженность повышаться чрезмерно. в связь с это данный законопроект необходимо поддерживать, так как он направлять на наведение порядок в система предоставлять компенсация на оплата услуга жкх. если мы не мочь останавливать рост тариф, то давать хотя бы поддерживать социально незащищенный слой население, то более что необходимый бюджетный средство у мы для это быть.
уважаемый коллега, предлагать весь мы принимать концептуальный данный проект закон в первый чтение и весь тот недочет, который быть представлять и комитет, и правительство, ко второй чтение исключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. три минута.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позиция наш фракция мой коллега шеин озвучивать, а я выходить на этот трибуна на некоторый тонкость останавливаться. дело в то, что сейчас идти дискуссия и быть много умный слово тут сказать, дескать, лдпр, автор законопроект выбирать не тот, скажем так, термин, неопределенный и так далее. но по порядок.
почему вообще появляться этот законопроект? действительно, правительство, да и, собственно говорить, представитель комитет говорить о то, что, ну, быть же установленный правило, методика расчет, который устанавливать норматив потребление, но в тот-то все и дело, что в соответствие с этот методика расчет получаться, что гражданин все мало и мало получать социальный поддержка, статистика, который приводить автор законопроект, это подтверждать. это первый.
второй. как-то так получаться, что при выбор методика расчет браться тот метод, по который завышать норматив устанавливаться при расчет расход на одн, на общедомовой нужда, то быть хотя быть разный методика — быть аналоговый метод, быть расчетный, — выбираться расчетный метод. в госдума лежать законопроект в часть применение метод аналог при установление норматив потребление коммунальный услуга, вносить фракция "справедливый россия", он стоять в повестка аж на 84-м место, на непроходной место. конечно, если бы наш закон принимать, то мы вводить бы в этот вопрос какой-то определенность, и, сказать так, расхождение и такой разбег не быть бы. но можно за основа взять и тот метод, который предлагать коллега из фракция лдпр, они предлагать прямо в закон прописывать, что норматив — экономически обоснованный количественный показатель объем потребление. это тоже нормальный формулировка, который обязывать федеральный правительство, сказать так, исполнять норма закон.
если правительство кажется, что этот, скажем так, формулировка не очень определять, ну так для это у мы быть второй, третий чтение, мы готовый быть это прописывать, я думать, никакой проблема нет, но то, что правительство сегодня, иметь на рука весь возможность для регулирование тариф, для расчет норматив потребление для оказание адресный социальный поддержка, не использовать свой возможность, это очевидно, поэтому возникать такой проект федеральный закон.
ну и еще один новелла, о который здесь хотеться бы сказать. при оказание адресный социальный помощь разный категория гражданин помощь оказываться по разный услуга, компенсироваться не все: один — один, другой — другой, третий — третье. автор предлагать сделать единый норматив для все, это тоже справедливый.
мы считать, что нужно поддерживать этот законопроект и уже на его основа дорабатывать далеко все то, что не урегулировать закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, выступление от фракция. пожалуйста.
шеин о. в. тема более чем значимый, потому что только категория "ветеран труд" в наш страна охватывать порядок 10 миллион человек, то быть это огромный доля человек.
если мы взять предыстория, то увидеть, что на самый дело этот льгота появляться в середина 90-х год, когда положение дело с бюджет быть намного и качественно плохо, чем сегодня. вызывать они быть, понятно, то, что президент ельцин опасаться проигрывать выборы 96-го год и быть вынуждать тогда пойти навстречу левоцентристский парламент, который как раз совершенно справедливо ставить вопрос о поддержка человек, который быть просто в результат тот рыночный реформа бросать в нищета. и в 95-м год быть принимать известный закон "о ветеран", в развитие который быть принимать и региональный решение, и по этот закон человек, который относиться к категория "ветеран труд", иметь право платить 50 процент за коммунальный услуга, а если это быть многодетный семья, то скидка по коммунальный платеж составлять порядок 30 процент. и не важный, насколько динамично расти тариф, цена: насколько расти тариф, настолько увеличиваться соответствующий пропорция и размер мера государственный поддержка.
в 2004 год в этот зал быть принимать по инициатива михаил зурабов закон о монетизация льгота, и я, стоять на этот трибуна, тогда от фракция "родина", впоследствии преобразовываться в "справедливый россия", говорить, что мы категорически против принятие этот закон, мы тогда даже покидать зал заседание государственный дума. что получаться вместо прежний ясный, четкий, внятный правило? вместо они теперь в закон быть запись о то, что мера социальный поддержка ветеран труд утверждаться орган власть субъект федерация. и вот человек, который этот норма защищать, мы говорить, что предложение оппозиция, который сегодня озвучиваться здесь, в зал заседание, нечеткий и неясный. вот тогда, получаться, фраза, что размер материальный поддержка должный соответствовать стандарт норматив по коммунальный услуга, нечеткий и неясный, а запись в закон о то, что мера социальный поддержка определяться региональный власть, очень четкий и ясный и не предполагать двусмысленный толкование — вот насколько двуличие присутствовать в точка зрение защитник действующий норма право.
к что весь это приводить? ну, во-первых, к то, что сам мера соцподдержка оказываться подвергать диффузия. у мы быть регион, который сохранять прежний стандарт, то быть 50, 30 процент скидка по коммунальный услуга, а быть регион, который они монетизировать и теперь независимо от размер плата человек просто получать взамен кусок деньги. взять два соседний регион — волгоградский и астраханский область. в волгоградский область не такой сильный "справедливый россия", большой проблема быть и у кпрф, насколько я знать, в результат власть там смочь сделать все, что хотеть, и размер этот выплата в месяц составлять 558 рубль — это последний цифра, который я видеть в публичный пространство, то быть даже если она и увеличиваться, то не намного. в астрахань оппозиция и "справедливый россия" сильный, поэтому через публичный массовый мероприятие мы заставлять власть считаться, и размер выплата там не 558 рубль, а 1,2 тысяча — разница некоторый быть. хотя астраханцев тоже очень сильно подкашивать — в рамка этот реформа человек потерять очень большой выплата.
следующий — вводить коэффициент нуждаемость, и он тоже очень разный. скажем, в астраханский, в волгоградский область человек не иметь право на этот мера соцподдержка, если размер их доход превышать полтора размер прожиточный минимум по регион, это касаться ветеран и ветеран по стаж. в самарский область — коэффициент 2,5, а в новосибирский, как писать в публичный источник, — коэффициент 1. и вот человек, который этот позиция защищать, говорить, что предлагать оппозиция законопроект вносить неясность и невнятность, то быть дисперсия, разброс (то ли человек получать 8 тысяча, и он льгота давать, то ли он получать 20 тысяча, и он все равный льгота давать) — это ясность, а когда предлагаться единый стандартный правило по страна — это якобы невнятный и неясный правило.
далее. что касаться дорасход из федеральный бюджет. я здесь не соглашаться с коллега катасонов: с мой точка зрение, как раз надо принимать решение об увеличение расход бюджет весь уровень, потому что это и позволять как раз снимать проблема бедность. у мы же бедность объявлять публично в прошлый год проблема страна и публично заявлять, что необходимо этот проблема решать, а как решать проблема бедность, если не вкладывать деньги из бюджетный система? никак. проблема бедность решаться один путь: забирать у богатый и передавать бедный через налоговый модель — другой способ вопрос бедность невозможно снимать, это все быть демагогия, пустой слово.
и мы на самый дело понимать, что, невзирая на пояснительный записка, законопроект-то как раз направлять на увеличение затрата из система бюджет весь уровень, потому что по-другому не выполнять плановый задача. фракция "справедливый россия" выступать...
да, и еще один. ведь у мы же с середина нулевой год появляться новый вид коммунальный услуга, новый вид коммунальный платеж. возникать история с одн, который быть и рано, только считаться совсем по другой правило и поэтому не влечь за себя сколь бы то ни быть серьезный финансовый расход у человек, а сегодня плата за одн сопоставимый с плата за потребление электроэнергия или горячий вода в конкретный квартира. у мы возникать плата за капитальный ремонт, который не быть, и сегодня ветеран труд в ряд случай не получать возмещение этот плата, хотя по прежний правило, который работать до 2004 год, при введение новый вид платеж за жилищно-коммунальный услуга человек соответствующий компенсация получать бы. и у человек, который относиться к категория льготник... напоминать, льгота возникать по два основание: либо за заслуга человек, как, например, льгота ветеран труд или участник боевой действие, либо в качество возмещение то, что человек оказываться не в состояние нормально зарабатывать, как, скажем, льгота инвалид. так вот, у этот человек на протяжение последний 15 год год за год отнимать деньги, отнимать часть их доход. по суть дело, оппозиция предлагать вернуться к правило, который быть в 90-е год, когда любой повышение плата за коммунальный услуга предполагать возмещение из бюджет, когда это работать, когда быть реальный мера борьба с бедность и реальный мера социальный поддержка, и понятно, что это быть связанный не с добрый исполнительный власть, а просто с то, что быть гораздо более серьезный политический конкуренция, исполнительный власть быть вынуждать считаться с избиратель в больший степень, чем сегодня.
фракция "справедливый россия" абсолютно поддерживать данный законопроект, поскольку он соответствовать наш многолетний политический позиция и практика наш социальный борьба.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович от фракция "единый россия".
время поставлять.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! при весь уважение к автор законопроект и к предыдущий выступать — все-таки давать быть объективный: тот цель, который перед себя автор ставить, не относиться, на мой взгляд, к вопрос регулирование жилищный законодательство. когда мы специальный закон определять как категория, так и размер социальный поддержка, а потом пытаться в жилищный кодекс весь это перечеркнуть и унифицировать, то мы как минимум непоследовательный. если мы считать, что нужно проводить какой-то универсализация, давать тогда идти через специальный закон. надо понимать, как в конечный итог это потом выливаться в жилищный законодательство. это как раз тот случай, когда, что называться, благой намерение — дорога в ад, потому что, если мы принимать закон в тот вид, в который он прописывать, мы какой-то категория уменьшать социальный поддержка, какой-то — увеличивать, причем последствие, практический последствие принятие мы с вы сейчас даже оценивать не мочь. я даже не про деньги говорить, а про то, что это очень чувствительный для человек: когда увеличиваться социальный поддержка, все воспринимать это с большой благодарность, но когда хотя бы на копейка сокращаться, для человек это всегда большой удар, они не понимать, почему так происходить, почему вчера быть так, а сегодня вдруг становиться на рубль мало — мол, я что, становиться менее заслуженный, я становиться менее уважаемый, мой участие в жизнь страна и мой заслуга становиться мало цениться? вот если мы с вы быть идти через жилищный законодательство, то отвечать на этот вопрос мы человек не смочь, для решение такой проблема и быть придумывать конструкция целевой, специализированный законодательство.
что же касаться внесение изменение в статья 1, в часть норматив, мы тоже здесь у автор усматривать противоречие: сначала мы говорить о то, что существующий система — через постановление правительство, через методика, который утверждать правительство, — несовершенный, а потом все равный оставлять в предлагать законопроект методика, который утверждать правительство. так мочь быть, дело не в существующий законодательство, а прежде все в методика, который рекомендовать применять правительство, или в то, как она читать в конкретный регион? давать тогда работать над это, но не надо пытаться поставлять телега впереди лошадь.
с учет весь сказать и тот аргументированный позиция, который предлагать комитет, фракция "единый россия" поддерживать законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? докладчик, сергей михайлович катасонов?
пожалуйста, включать микрофон.
катасонов с. м. ну, я прямо короче, буквально два момент отражать.
первый — все-таки про норматив, который экономически обоснованный. я хотеть все-таки ссылаться на письмо министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство — вот, на мой взгляд, мы с они работать в один правовой поле и друг друг понимать. в частность, замминистра чибис я писать, что описывать в обращение ситуация возможный в тот случай, если орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать экономически необоснованный норматив потребление услуга. то быть, на мой взгляд, как я считать, специалист в сфера жкх, который это заниматься, понимать, что экономически обоснованный норматив — это норматив не с учет то, сколько быть средство в бюджет субъект или в бюджет федерация, а с учет то, чтобы человек мочь нормально существовать в этот помещение с точка зрение температура, холодный и горячий водоснабжение, газ и так далее. поэтому, я думать, здесь достаточно понятно быть.
и второй момент. коллега, спасибо за поддержка. речь идти о то, что мы не просить увеличение тот средство, который закладываться в 2015 год, до изменение методика расчет, то быть цифра, который приводить олег васильевич, — я с он полностью согласный. я приводить цифра по оренбургский область, где 371 рубль, в самарский область — 1,2 тысяча рубль, а в среднее по россия — 700 рубль. мы говорить о то, что принятие данный закон — это создание плацдарм, чтобы оставлять платеж на тот уровень, который быть в результат принимать региональный стандарт. конечно, теперь это потребовать увеличение, но мы говорить, что с точка зрение то, что быть, и то, на что человек рассчитывать, в результат что выходить на улица, мы не предлагать увеличение. а сегодня де-факто, конечно, потребоваться увеличение расход, но в рамка тот расход, который уже запланировать в бюджет весь уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. спасибо иван иванович.
уважаемый коллега, тоже постараться очень короче. мнение комитет я представлять, оно в принцип не меняться. что касаться тот выступление, который быть, — ну, наверное, комитет в большинство свое думать примерно то же самый. другой дело, что все-таки... вот мы говорить о метод аналог: метод аналог — это количественный показатель. и связывать он с экономика этот показатель, на мой взгляд, некорректный, поэтому, если мы говорить про норматив, норматив мочь быть только количественный, такой, который обеспечивать бы нормальный существование собственник, житель в помещение, многоквартирный дом.
ну и последний. когда я выступать — это к сергей михайлович все-таки у я просьба, — я выступать не от "единый россия", а от комитет, и комитет не мочь морочить голова депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я постараться короче. существовать федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", где указывать перечень продукт питание для наш гражданин, указывать, что 50 процент от стоимость соответствующий продукт питание предоставляться на непродовольственный товар и 50 процент — на услуга. с учет этот перечень рассчитываться прожиточный минимум в российский федерация, и в соответствие с трудовой кодекс минимальный размер оплата труд не мочь быть мало величина установленный прожиточный минимум. такой образ, в зависимость от то, какой у мы потребительский корзина, определяться прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд.
в наш законопроект мы предлагать изменять конструкция этот потребительский корзина: сохранять указанный перечень продукт питание, предлагаться устанавливать, что стоимость этот перечень мочь быть такой же и для непродовольственный товар, и для услуга. такой образ, искусственно увеличиваться стоимость продовольственный корзина, что приводить к увеличение прожиточный минимум, что приводить к увеличение минимальный размер оплата труд, соответственно, увеличивать минимальный размер оплата труд, мы повышать уровень жизнь наш гражданин. это то, о что говориться в послание президент российский федерация федеральный собрание в март прошлый год, и то, о что недавно заявлять, к что призывать руководитель ФНПР шмаков.
предлагать данный законопроект, мы понимать, что, изменять процентный соотношение, мы такой образ предлагать повышать уровень доход наш гражданин и уровень жизнь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ярослав евгеньевич очень подробно рассказывать о концепция предлагать законопроект, поэтому я оставаться останавливаться на причина, по который комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не счесть возможный поддерживать он в первый чтение.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться с 1 январь 2019 год изменять соотношение стоимость непродовольственный товар и стоимость услуга со стоимость продукт питание, который входить в состав потребительский корзина в целое по российский федерация, с 50 процент до 100 процент. в соответствие с законодательство российский федерация, как известный, определение потребительский корзина влиять на установление такой социальный регулятор, как величина прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд по российский федерация. вместе с тот федеральный закон № 421-фз срок действие потребительский корзина в целое по российский федерация продлять до 31 декабрь 2020 год включительно.
уважаемый коллега, с цель обеспечение единый подход к формирование потребительский корзина как в целое в российский федерация, так и в субъект российский федерация 54-м постановление правительство российский федерация от 28 январь 2013 год утверждать методический рекомендация, который определять состав потребительский корзина в субъект российский федерация. и в случай принятие законопроект весь субъект российский федерация должный быть принимать законодательный акт об утверждение новый потребительский корзина.
такой образ, предполагаемый изменение приводить к изменение финансовый обязательство государство и к расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет и средство бюджет субъект российский федерация, в связь с это в законопроект необходимо быть бы учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. кроме то — и это мы считать очень важный, — ни пояснительный записка, ни финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать аргументация предлагать увеличение соотношение стоимость непродовольственный товар и стоимость услуга со стоимость продукт питание с 50 процент на 100 процент, именно в этот конструкция. почему с 50 на 100, а не на 40, не на 70, не на 80, не на 150?
комитет продолжать придерживаться такой точка зрение, что изменение соотношение стоимость непродовольственный товар и стоимость услуга со стоимость продукт питание, входить в состав потребительский корзина в целое по российский федерация следовать рассматривать одновременно с подготовка новый потребительский корзина в целое по российский федерация, который должный вступать в действие с 1 январь 2021 год.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация не поддерживать данный проект федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание. комитет не поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть. гартунг валерий карлович. еще быть вопрос? быть. тогда давать проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. вопрос автор. правильно ли я понимать проект закон: если в два слово, то вы предлагать изменять процент при подсчет потребительский корзина такой образ, что она вырастать в полтора раз? это первый.
и второй. если это так, то тогда вопрос уже представитель комитет: а вы считать, что потребительский корзина, средний корзина, который сейчас устанавливать, 10 444 рубль, позволять проживать гражданин?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. не в полтора раз, а даже немного большой. да, вы правильно понимать: при сохранение перечень продукт питание, который указывать в закон, определяться стоимость этот перечень (с) по действующий законодательство: на непродовольственный товар выделяться 0,5С, и на услуга — еще 0,5С, такой образ, получаться, что корзина состоять из два стоимость этот набор продукт питание. предлагать наш изменение, мы хотеть добиваться то, чтобы происходить увеличение, тогда данный корзина быть стоить не 2С, а 3С, и, такой образ, быть увеличивать прожиточный минимум, и, соответственно, подымать до соответствующий уровень минимальный размер оплата труд.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
сапрыкин т. в. спасибо большой.
на вопрос, который касаться размер потребительский корзина, я отвечать такой образ: она размер, конечно, минимальный, но над это сейчас вестись работа. я отвечать, несмотря на то что ваш вопрос лежать не совсем в плоскость рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. мы и в связь с содержание, и из солидарность поддерживать данный законопроект.
а я хотеть задавать вопрос коллега из комитет безотносительно набор продукт питание, безотносительно рублевый цена вопрос по тема соотношение. мы с вы хорошо знать, что в страна оэср классически считаться, что человек относиться к категория бедный, если его затрата на продукт питание превышать треть от его доход. в этот связь не находить ли вы логичный, чтобы сам пропорция изменяться, и соотношение между стоимость продукт питание и иной вид товар и услуга быть бы классический для организация экономический сотрудничество и развитие — 35 процент к 65 процент?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
сапрыкин т. в. спасибо большой, олег васильевич. вероятно, я соглашаться с вы. вопрос стоять такой образ, что сейчас в министерство труд создавать рабочий группа по реформирование в тот число и соотношение продукт и непродовольственный товар в потребительский корзина в целое по российский федерация, и она учитывать как раз весь этап путь. и вероятно, когда-то мы к это прийти, когда быть обсуждать корзина уже полностью, в рамка полноценный законопроект, к 2020 год, мочь быть, мы прийти и к соотношение, предлагать сегодня, мочь быть, прийти к другой. сейчас проходить два заседание рабочий группа, и тема один из заседание обозначать соотношение, о который мы говорить, — над это работать эксперт — и какой оно быть, возможный, и такой, о который вы говорить, обсуждаться. рассмотрение данный тема намечать на апрель 2019 год.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я первый вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, каков европейский опыт в часть соотношение соответствующий расход, если он быть, в страна новый европа и страна, скажем так, старый европа, уже давно существовать в этот условие.
и татьяна васильевна вопрос.
татьяна васильевна, называть срок, когда некий комиссия или правительство прийти все-таки к показатель, хотя бы как в новый европа.
председательствующий. сначала ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. опыт очень разный, но я ни раз не видеть, чтобы в закон быть указывать перечень в грамм масло, овощ, крупа, чай, даже специя, и количество яйцо, который положенный каждый гражданин.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
сапрыкин т. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович. дело в то, что в самый дело рабочий группа работать над тот вопрос, о который заявлять, и уже расписывать тематика заседание до конец текущий год. но цель работа комиссия — разработка наш проект федеральный закон о потребительский корзина и учет этот требование, а не приход к то, что существовать в мир, потому что мы жить в свой страна и формировать потребительский корзина, на который в тот число опираться и наш федеральный бюджет, и бюджет субъект российский федерация. на этот год все полностью разрабатывать, к 2020 год — быть.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, но для начало я сказать, о что идти речь, потому что тут много разный цифра.
речь идти о то, что автор предлагать утверждать новый методика подсчет прожиточный минимум, который фактически увеличивать прожиточный минимум в полтора раз, — все, точка. это чтобы быть понятно.
на сегодняшний день в россия утверждать прожиточный минимум для пенсионер составлять 8583 рубль, а после принятие этот закон быть 12 874 рубль. ну, я казаться, не зажировать пенсионер, если мы этот решение принимать, но даже этот решение не поддерживаться в этот зал — 12 874 рубль! коллега, ну о что мы говорить? что, в страна нет деньги или можно проживать на этот сумма? я представитель комитет задавать вопрос, можно ли на этот сумма проживать. она уходить от ответ на вопрос, но, надеяться, в заключительный слово об это все-таки сказать. она посчитать, что это не относиться к предмет законопроект, но я думать, что он как раз именно об это: на этот деньги, на сумма, который сегодня устанавливать в вид прожиточный минимум, проживать невозможно.
я слышать, что один из депутат пытаться проживать на прожиточный минимум, правда не знать, доживать ли он, проживать ли месяц, или нет. доживать, да? ну, наверное, он здоровье позволять. а вот если у вы проблема со здоровье, вряд ли вы проживать на прожиточный минимум, вы на лекарство не хватить. если, не давать бог, подхватывать грипп, попробовать пролечиться, даже иметь страховка, вы сказать: идти, дорогой, лечиться, потом прийти. и вы, конечно, взять деньги и пойти на платный обследование, потому что мочь не переживать этот инфекция, на этот, скажем так, ваш прожиточный минимум заканчиваться — и зуб на полка, как говорить.
мы, конечно же, поддерживать этот решение и считать, что у страна для это все быть. а если вы думать, что деньги не хватать, вспомнить о профицит бюджет, с который мы заканчивать прошлый год, — 3 триллион рубль. для то чтобы подымать прожиточный минимум на 50 процент и обеспечивать в связь с это выполнение обязательство государство, деньги нужно гораздо мало, чем быть дополнительный доход бюджет в прошлый год. и в этот год то же самый: бюджет на этот год сверстывать с профицит в 2 триллион рубль.
мы считать, что законопроект надо принимать, очевидно, что на сумма 8,5 тысяча рубль пенсионер проживать не мочь, она нужно увеличивать и очевидно, что деньги для это у страна быть, — не хватать только политический воля.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коломейцев николай васильевич, от фракция.
поставлять, пожалуйста, время.
коломейцев н. в.,  фракция кпрф .
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы парадоксальный ситуация: мы часто все апеллировать к международный законодательство, даже сегодня вы это слышать, особенно когда вопрос касаться налог, доход. вот многие из вы не знать, что только за последний пять год налоговый нагрузка на физический лицо и штраф вырастать в раз. это не мой заключение — этот заключение счетный палата. мочь ознакомляться: в закрытый вариант интересный цифра приводить — наверное, поэтому и в закрывать.
далее. я здесь в корень не соглашаться с коллега, который говорить, что якобы при расчет потребительский корзина на запад и восток не использоваться перечень. докладывать вы: в страна европейский союз для расчет потребительский корзина иметься перечень из 505 наименование товар и услуга, который служить базовый для расчет потребительский корзина, в сша — 705, а у мы, если я не ошибаться, 20, чувствовать разница? парадокс состоять в то, что у мы пятый год идти падение доход население, притом что у мы профицитный бюджет, бивалютный корзина, золотовалютный резерв и сбербанк за прошлый год зарабатывать 800 с лишний миллиард рубль чистый прибыль, а банковский система в целое — 1,5 триллион. это я к что? понимать, если мы не осознавать то, что только откладывать спрос мочь становиться мерило рост экономика, и не заниматься именно это, ничто не быть, а ведь потребительский корзина — это база всего. если вы человек добавлять в карман, они пойти в магазин; если они пойти в магазин, значит, быть покупать товар; если они быть покупать товар, значит, быть заказ для производство на фабрика и завод, в сельский хозяйство — это жизненный цепочка.
я казаться, у мы здесь быть какой-то философский раздробленность мышление. вот сидеть уважаемый я академик, профессор, доктор онищенко, он знать, что быть медицинский норма потребление, и мочь об это сделать не один грамотный доклад. а сегодня наш потребительский корзина не позволять ни один норма потребление продукт использовать, понимать? у мы сегодня потребительский корзина за черта выживание, поэтому, я казаться, не поддерживать законопроект, который вносить мой коллега, председатель комитет нилов ярослав евгеньевич, а также тот два, что быть следом, аморально, ведь это начало всего.
я с этот трибуна многократно ставить вопрос — и перед представитель минтруда, и перед уже в третий раз приходить на должность вице-премьер — о необходимость в россия наконец определять фундамент, то, от что быть отталкиваться при расчет, но воз и ныне там. минтруд этот вопрос не интересовать — хорошо подымать пенсионный возраст и мало обеспечивать старший поколение необходимый достаток, я уж не говорить о чрезвычайно низкий, несмотря на увеличение, пособие по безработица и мрот, по который мы, к сожаление, среди страна "двадцатка" занимать крайне неприглядный место. а это как раз и быть база, то, от что надо плясать, если мы действительно говорить о социальный государство, если мы планировать реальный рост, а не пиар-выступление на бесчисленный форум.
мы рекордсмен по количество экономический форум. вот я специально проанализировать: в год мы провожать до сто форум. на форум мы тратить миллиард рубль, не считать проедать тот, кто приезжать на этот форум, мы отчитываться о триллион якобы заключенный контракт, но только никто потом не отчитываться, где же реально в рост ввп страна, в рост благосостояние гражданин результат этот форум. может, мы надо прекращать проведение бесконечный форум? вот сегодня опять идти, продолжаться гайдаровский форум — все правительство там! да они надо не на форум, надо денно и нощно сидеть в кабинет и решать вопрос свой ответственность! а у мы на форум — приезжать, потом с один форум переезжать на второй форум, со второй — на третий, и целый год по форум ездить, понимать, не считать то, что еще же и госсовет быть, на который тоже весь управление страна присутствовать, обязательно произносить правильный речь, но результат все плохой. давать мы наконец осмысливать, что надо от разговор переходить к дело, только после это у мы начинаться реальный результат.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна от фракция.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать, напоминать все о задача, который поставлять перед мы президент российский федерация, — в два раз снижать бедность. и в этот условие, конечно, и размер, и структура потребительский корзина, ее содержание, становиться сверхактуальный.
уважаемый коллега, а что такой вообще потребительский корзина? как мы она воспринимать, как воспринимать она наш сосед-европеец? англичанин в свой потребительский корзина в обязательный порядок включать услуга садовник; немец в свой потребительский корзина включать услуга по доставка пицца и домашний булочка — их выпечка, они доставка на дом и так далее; француз любить себя много весь европеец: они включать лак для волос, краска, посещение парикмахер, услуга садовник, услуга грумер для животное, корм для животное, и, наверное, это тоже правильно. поэтому, коллега, если говорить о то, современный ли потребительский корзина в россия, нужно сказать: нет, она не современный. и да, мы с вы многое уже сделать в прошлый год: мы сравнять потребительский минимум с минимальный оплата труд, и это уже хороший шаг, но нужно, безусловно, двигаться далеко. опять-таки вопрос: а как двигаться?
вот предлагаться: давать взять треть на продовольствие, треть взять на товар и треть взять на услуга. профсоюз предлагать сразу в два раз увеличивать, и это тоже достойный обсуждение, и, наверное, так и должно быть — наверное. давать посчитать, коллега! почему у мы весь время все с наскок и весь время на глаз? в тот же германия (мы приводить они в пример) каждый пять год выбираться 60 тысяча семья, который федеральный национальный агентство германия, статистический агентство, курировать: этот семья ежедневно вести дневник свой расход, они записывать туда весь свой расход, весь продукт, товар и услуга, который они купить в течение этот пять год, ежегодно проводиться также социальный опрос 6 тысяча респондент, и вот на основание весь этот данные раз в пять год продовольственный корзина меняться. ну, перефразировать поговорка, понятно, что немец хороший, то русский, наверное... трудно быть ежедневно себя контролировать и что-то включать. но, коллега, вот недавно благодаря руководитель наш фракционный группа адальби люлевич шхагошев у мы проходить встреча с руководитель налоговый служба, и мы быть крайне удивлять: оказываться, мы самый открытый, самый прозрачный страна по расход. наш налоговый служба показывать мы в режим реальный время, как мгновенный последний чек сформировываться далеко-далеко на территория наш страна, где уже другой часовой пояс.
коллега, мы весь полностью открывать перед налоговый служба, почему бы тогда, не заставлять гражданин — привлекать они к этот работа, но не заставлять в она включаться, — совместно два ведомство, учитывать возможность цифровой экономика и развитие цифра у мы в россия, не взять и не обсуждать это, не посмотреть, какой действительно товар, работа, услуга в какой размер присущий потребительский корзина наш гражданин, и на основа вот этот серьезный данные и вычисление не принимать закон?
учитывать излагать, коллега, фракция "единый россия" предлагать не принимать, ну, опять с наскок сегодня законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, ярослав евгеньевич нилов? нет. татьяна васильевна? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, далее рассматривать два альтернативный законопроект, пункт 6.1 и 6.2.
по вопрос 6.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", докладывать олег анатольевич нилов.  (шум в зал.)
ярослав евгеньевич, у вы вопрос 6.2, извинять, пожалуйста. это все-таки я должный порядок соблюдать.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы на самый дело рассматривать важный закон весь созыв. закон о потребительский корзина — в этот закон зарывать, я грубо сказать, собака вот этот бедность и нищета, который закопать много-много год назад и депутат, курировать этот направление в дума, и, самый главное, конечно, министерство — такой страусиный министерство, который, чтобы не отвечать на вопрос, закапывать глубоко беда и проблема. и правительство это не видеть и не замечать. почему? да потому, что знать: если этот тухлый собака на самый дело откопать, то приходиться потратить огромный деньги, а это не входить в их план. но вопрос про правительство рассматривать на "правительственный час", когда наконец увидеть здесь господин топилина, сейчас я задавать вопрос вы, уважаемый коллега: почему вы вот так, молча наблюдать за весь этот издевательство?!
что происходить за год? я напоминать, что год назад вы сделать, большинство голос проголосовать за то, чтобы действующий состав корзина — а я напоминать, он быть принимать в 2012 год — сохранять аж до 2021-го в нарушение весь и весь: при принятие закон о повышение мрот быть подавать поправка в закон о потребительский корзина о то, чтобы на три год продлять действующий состав, — этот в нарушение абсолютно всего!
в статья 1 закон о потребительский корзина четко записывать, что не редко чем раз в пять год состав корзина должный пересматриваться, — почему вы не изменять этот статья? вы просто взять и пролонгировать, но я считать — отвечать я, господин-товарищ юрист, — это незаконный, это можно и нужно оспаривать в суд! изменять тогда статья 1 закон о потребительский корзина, но это аморальный. почему? потому что в 2012 год быть один условие, один цена, один рекомендация минздрав, а сейчас — совсем другой.
я приводить вы данный постановление правительство, вернее, приказ минздрав № 614 от 19 август 2016 год об утверждение рациональный норма питание гражданин российский федерация. рациональный норма! вот только некоторый кардинальный отличие. в рекомендация минздрав написать: 140 килограмм овощ и бахчевой культура, а сейчас у мы корзина, где на 25 килограмм мало их количество. 100 килограмм фрукт — это в 2016 год минздрав рекомендовать столько, а сейчас на 40 килограмм мало, то быть 60 килограмм. понимать, какой разночтение? мясопродукт на 14 килограмм много, рыбопродукт на 4 килограмм большой, молоко и молочный продукт на 35 килограмм много — это то, что в 2016 год минздрав свой приказ утверждать, по сравнение с то, что быть сейчас.
вы это не замечать, а гражданин, получаться, лишать даже вот тот норма, который официально минздрав утверждаться! о что это говорить, уважаемый коллега? о что это говорить, ирина константиновна? это говорить о то, что бороться с бедность никто не собираться, ведь основной задача, который быть поставлять в 2018 год... вы в 2017 год зарывать этот корзина, а в 2018 год быть поставлять задача президент не бороться с бедность до 2021, 2024 год, а побеждать она. или это не так? ну как же вы собираться побеждать бедность, если, как я только что услышать, до 2021 год быть работать рабочий группа и этот корзина изобретать?! что тут изобретать? вот быть опыт европейский, американский — взять он! не издеваться над здравый смысл, не подвергать себя вот такой нападки, справедливый нападки! за этот страусиный политика ваш большинство прежде все, весь остальной оппозиционный партия давно говорить, кричать: изменять отношение, признаваться, что корзина должный быть вот такой! на этот основание поставлять задача правительство находить в первый очередь на это деньги, а весь остальной проект, прожект и хотелка пусть решать по остаточный принцип.
мой предложение (и в этот законопроект очень четкий формулировка): отменять вот тот лукавый решение, который быть принятый даже не при рассмотрение законопроект о потребительский корзина, а при рассмотрение совершенно другой законопроект — о повышение мрот. представлять себя, мы принимать закон о бюджет, вернее, не о бюджет, а любой другой законопроект и вписывать туда поправка: а не быть мы вообще изменять бюджет, пусть он действовать еще три-четыре год, тот, который быть принимать в прошлый, позапрошлый год. это невозможный, уважаемый коллега, и долго тянуть мы вы просто не позволять! вы хотеть до 2021 год работать в рабочий группа, опять с топилин придумывать для мы какой-то аргумент, почему корзина не мочь быть увеличивать в раз? не получаться! не давать прежде все возлагать на мы контроль за исполнение указ президент.
еще раз напоминать: в указ президент главное — побеждать бедность и сберегать и приумножать наш народ. но если народ не кормить... а 3,5 тысяча, про который все уже уставать говорить, — это не на питание, это действительно на какой-то паек, и это для пенсионер, для человек больной, как правило. этот издевательство! поэтому, быть любезный, вместе с правительство в близкий время — это наш просьба, крик — прийти сюда и представлять новый проект потребительский корзина.
мы, конечно, и сам вносить такой законопроект. сейчас наш фракция на основание экспертный работа, который, слава бог, государственный дума профинансировать, 5 миллион быть заплатить, новый проект продовольственный потребительский корзина представлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пункт 6.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". с доклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! чтобы не повторяться, сказать, что, рассматривать предыдущий законопроект фракция лдпр, я объяснять, какой связь между содержание закон о потребительский корзина и уровень доход наш гражданин, а светлана викторовна бессараб, выступать от фракция парламентский большинство, напоминать мы о международный опыт, когда каждый пять год она пересматривать. так же и у мы зафиксировать: пересмотр каждый пять год содержание потребительский корзина в российский федерация. однако, как сказать олег анатольевич нилов, в 2017 год государственный дума принимать решение продлять до 2020 год включительно действие тот потребительский корзина, который быть определять в 2013 год и должный быть быть изменять. но я напоминать, что мы это сделать консолидированный, мы попадаться на уловка правительство, когда правительство, предлагать изменять мрот в сторона увеличение, одновременно предлагать сохранять, продлять действие тот самый потребительский корзина, так что здесь наш солидарный ответственность, весь фракция, который поддерживать увеличение мрот, и не нужно обвинять какой-то отдельный депутат или отдельный фракция. это быть наш консолидированный решение, и сейчас мы предлагать это исправлять. исправлять какой образ? мы предлагать прекращать действие тот старый корзина, который существовать с 2013 год, и принимать новый корзина, который соответственно правительство должно подготовить и учитывать при формирование проект бюджет на следующий бюджетный период.
вот смысл наш альтернативный законопроект, по суть, он аналогичный то, что предлагать депутат фракция "справедливый россия". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, мы завершать рассмотрение этот два законопроект, и у мы два проект поручение — вот такой программа на сегодня. нет возражение? договариваться.
с содоклад по два законопроект выступать татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! автор законопроект в разный мера, но достаточно освещать свой законодательный инициатива. в связь с это комитет прежде все отмечать, что оба законопроект затрагивать один аспект регулирование — срок действие потребительский корзина в целое по российский федерация. такой образ, законопроект мы рассматривать как альтернативный.
позволять сначала обозначать общий положение, который должный учитываться при обсуждение оба законопроект. федеральный закон от 28 декабрь 2017 год № 421-фз, об это уже говориться, быть изменять срок действие потребительский корзина в целое по российский федерация, он быть продлять до 31 декабрь 2020 год включительно.
уважаемый коллега, повторять, что в соответствие с законодательство российский федерация определение потребительский корзина влиять на установление такой социальный регулятор, как величина прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд в российский федерация. предлагать изменение мочь приводить к изменение финансовый обязательство государство и к расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. в связь с этот, конечно, необходимо быть учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация и определять источник и порядок исполнение соответствующий расходный обязательство.
теперь об отличие предлагать законодательный инициатива. законопроект, обозначать под пункт 6.2, предполагаться сокращение срок действие потребительский корзина в целое по российский федерация до 31 декабрь 2018 год, и в этот случай мочь возникать правовой неопределенность в ее регулирование с 1 январь 2019 год, то быть в случай принятие данный законопроект она возникать практически уже сейчас.
законопроект, стоять в повестка заседание под пункт 6.1, о который докладывать олег анатольевич нилов, предлагаться исключать положение, продлевать до 31 декабрь 2020 год срок действие корзина. вдумываться: согласно законопроект с 1 январь 2018 год правовой регулирование формирование потребительский корзина в целое по российский федерация отсутствовать и мы в этот вопрос находиться вне правовой поле уже много год. такой образ, сокращение срок действие потребительский корзина в целое по российский федерация, предлагать законопроект, необходимо рассматривать одновременно с проект федеральный закон об установление новый потребительский корзина в целое по российский федерация.
уважаемый коллега, отмечать, что комитет совет федерация по социальный политика, правительство российский федерация не поддерживать концепция указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание к законопроект. на законопроект поступать отзыв от законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, они все разниться, но, если говорить о консолидировать поддержка, она выражать всего лишь один регион. комитет не поддерживать законопроект.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть у елена григорьевна драпеко.
быть ли еще вопрос? нет.
депутат драпеко включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я просить прощение, татьяна васильевна, насколько я понимать, этот законопроект рассматриваться в первый чтение, а становиться быть, ко второй чтение можно поменять срок, допускать, на 1 январь 2020 год — что мы мешать? то быть это не быть проблема. я ваш аргумент показываться недостаточно как бы серьезный, чтобы не принимать этот законопроект.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
сапрыкин т. в. большой спасибо за вопрос, елена григорьевна.
комитет не счесть, что этот аргумент несерьезный, а я высказывать мнение комитет. в случай с законодательный инициатива, исходить от фракция "справедливый россия", уже изначально предлагаться дата позапрошлый год. почему бы не предлагать вносить более корректный дата? если говорить о то, что дата — это концептуальный неважный... но там весь законопроект состоять из один предложение об изменение дата, в изменение дата, собственно говорить, заключаться весь концепция. поддерживать этот предложение комитет не счесть возможный.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна. присаживаться.
быть ли желать выступать? гартунг валерий карлович.
быть ли еще кто-то? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
у я единственный просьба: стараться укладываться в три минута.
куринный алексей владимирович.
включать микрофон.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы мочь друг друг долго обманывать, но давать просто быть смотреть правда в глаз: когда выполняться решение президент о повышение минимальный заработный плата, правительство просто находить способ сэкономить, потому что пересмотр потребительский корзина, который проводиться раз в пять год, приводить бы к ее подорожание приблизительно на 15—20 процент, по оценка эксперт. соответственно, на этот сумма возрастать бы минимальный заработный плата, ну и, естественно, социальный пенсия возрастать бы на этот же сумма. правительство сэкономить, и вот теперь красивый слово, формулировка представитель комитет вынужденный оправдываться за этот самый правительство.
напоминать, подобный подход быть применять при повышение заработный плата медик и педагог. в 2015 год быть принимать постановление правительство, в соответствие с который средний заработный плата в цель повышение заработный плата бюджетник считаться по-другому. и если средний заработный плата по старый методика по ульяновский область на тот момент составлять 28 тысяча рубль, то по новый методика, который применяться для повышение заработный плата, она составлять 24 тысяча. то быть это банальный экономия, о который сегодня мы и говорить.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
выступать от фракция, но постараться короткий.
семь минута поставлять.
гартунг в. к. я постараться быть краткий.
на самый дело все очень простой. уже быть сказать, что, когда принимать решение о повышение минимальный размер оплата труд, правительство втыкать поправочка, который продлять действующий потребительский корзина. понятно, что мы не мочь проголосовать против повышение минимальный размер оплата труд, и мы, конечно же, проголосовать за это, но теперь мы вернуться к тот норма, с принятие который мы быть не согласный, и предлагать она отменять.
о что идти речь? по закон и в соответствие с мировой практика (сегодня быть приводить пример) раз в пять год потребительский корзина пересматриваться. у мы этот положение в закон действовать, но быть отменять, теперь мы возвращаться к прежний порядок. очевидно, что сумма, который сегодня приводиться в качество прожиточный минимум, не актуальный, на она проживать невозможно, поэтому, естественно, нужно пересматривать потребительский корзина.
я понимать правительство, который не собираться бороться с бедность и который по форма как бы пытаться выполнять указ президент. а как выполнять указ президент по борьба с бедность? тот, кто на самый дело бедный, переставать считать бедный — и все, сразу же проблема быть решать! такой образ, на бумага они указ президент выполнять. собственно говорить, об это и речь — если не пересматривать потребительский корзина, если она фактически не быть соответствовать тот затрата гражданин, который они нести, то не нужно быть и бороться с бедность. вот о что идти речь!
мы предлагать переставать обманывать гражданин и сам себя и не морочить друг друг голова. давать отменять этот положение и быть пересматривать раз в пять год потребительский корзина, то более что, если бы мы этот поправка не принимать, у мы как раз подходить бы срок, мы в прошлый год ее уже пересматривать бы.
а вопрос назревать: обсуждение предыдущий законопроект говорить о то, что методика расчет потребительский корзина и размер прожиточный минимум уже несовершенный — за этот время появляться новый платеж. вы помнить, появляться дополнительный платеж в вид оплата расход на общедомовой нужда, взнос на капитальный ремонт, пересматривать методика расчет налог на имущество, вырастать налоговый платеж, быть вводить дополнительный налог, такой как транспортный налог, и вместе с рост акциз еще и транспортный налог становиться повышаться. такой образ, много дополнительный платеж быть вводить, который в методика расчет потребительский корзина не учитываться, поэтому мы предлагать к этот вопрос вернуться.
ну и конечно же, когда вы, аргументировать свой позиция, ссылаться на опыт западный страна, мол, услуга садовник учитываться в потребительский корзина, доставка пицца... господин, спускаться на земля, мы говорить о тот реальность, в который сейчас находиться! сегодня, скажем так, на размер нынешний потребительский корзина, на минимальный прожиточный минимум проживать невозможно, он таковой уже давно не являться!
мы предлагать поддерживать оба законопроект. ну, по факт они альтернативный не являться, потому что оба об один и тот же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что трудовой кодекс российский федерация быть подписывать президент российский федерация 30 декабрь 2001 год и в 133-й статья трудовой кодекс написать, что минимальный размер оплата труд должный равняться прожиточный минимум. в тот период минимальный размер оплата труд составлять 450 рубль, а прожиточный минимум — 1875 рубль, то быть мрот составлять 24 процент прожиточный минимум, государство только на 24 процент гарантировать биологический выживание работать человек. это быть национальный позор в течение 17 год.
а почему же в 2018 год быть находить решение и прожиточный минимум — занижать, несправедливый, здесь я полностью согласный — сравниваться с мрот? да потому, что реальный сектор экономика давно этот проблема решать. в металлургия уже 15 год ни один уборщица не получать мало чем полтора прожиточный минимум, такой же картина в нефтянка, в угольный промышленность и машиностроение. самый нерешаемый проблема быть связанный с бюджетник, этот проблема действительно не решаться. и для то чтобы она решать, в 2018 год потребоваться дополнительно 65 миллиард рубль, а на следующий год — 90 миллиард рубль, тогда как в реальный сектор ни копейка не потребоваться.
однако сегодня мы сталкиваться с то, что проблема связывать не с прожиточный минимум, а с межразрядный соотношение: не должный санитарка получать столько же, сколько медсестра, должный быть стимул у санитарка становиться медсестра, старший медсестра. а за весь это стоять уже не только бюджет — за весь это стоять реальный экономика, поэтому проблема заключаться... открывать интернет — сплошной инструкция, как платить заработный плата: вы должный платить мрот, а далеко как хотеть. и так ведь и делать, мы с такой нарушение сталкиваться.
так что мы должный решать проблема, касаться рост заработный плата, — это для мы самый главный проблема. в эстония минимальный заработный плата — 38 тысяча рубль, практически равный наш средний. такой образ, сегодня проблема не в потребительский корзина, не в мрот, а в низкий цена труд в россия. и чтобы решать этот проблема, надо не мрот подымать — надо подымать заработный плата. про это говорить, за это бороться и быть бороться, это добиваться парламент, где вести фракция являться "единый россия"!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — олег анатольевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый коллега, я вы благодарить даже за не очень активный дискуссия, но уверенный, что мы никуда не уходить от этот вопрос и никакой 2020 год не быть. да, как и с мрот. я напоминать, уважаемый коллега: это быть не ваш решение, это быть пинок от президент, и после это вы вдруг вздрагивать и понимать, что действительно нужно привязывать мрот к прожиточный минимум. это так быть! быть надеяться, что и сейчас пинок прилетать как можно быстро и вы изменять этот позорный для сам богатый страна в мир ситуация. я напоминать, что сейчас стоимость потребительский корзина находиться между стоимость содержание ежик и ослик в московский зоопарк. давать прекращать позориться и, самый главное, позорить наш народ содержание такой корзина, где если продукт какой-то еще быть, то никакой расход на жилье, кроме, мочь быть, оплата коммунальный услуга не в полный объем, никакой расход на транспорт, никакой расход на культура, образование, отдых, я уж не говорить про санаторий и путешествие, нет и в помин. вот это недопустимый, уважаемый коллега! и не удаваться спрятаться на долгий-долгий месяц и год — приходиться вернуться к этот тема, и я думать, что очень скоро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов? не быть выступать.
татьяна васильевна?
татьяна васильевна сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, на самый дело от обсуждение этот социально значить вопрос мы не только не уходить, но и, олег анатольевич, мы от он и не уходить. при обсуждение в комитет представитель правительство и представитель комитет быть предлагать включаться в деятельность рабочий группа по разработка потребительский корзина.
комитет законопроект не поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. переходить к голосование.
ставиться на голосование законопроект, представлять олег анатольевич нилов, пункт 6.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект, представлять ярослав евгеньевич нилов, пункт 6.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 6.1.
результат голосование (14 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
97 — за.
показывать результат по пункт 6.2.
результат голосование (14 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
95 — за.
такой образ, законопроект, обозначать под пункт 6.2, отклоняться.
повторно ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", пункт 6.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к проект поручение. первый проект поручение депутат кузьмин андрей альбертович.
пожалуйста.
депутат кузьмин включать микрофон.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! генезис проблема с векселедержатель "азиатско-тихоокеанский банк" наблюдаться по весь страна уже не первый год, и амурский область не исключение. десяток тысяча вкладчик, а это в основное пенсионер и социально незащищенный слой российский общество, доверять последний кровный сбережение, не мочь они вернуть.
схема обман быть следующий. клиент приходить в отделение "азиатско-тихоокеанский банк" сделать вклад, они предлагать новый продукт с повышенный ставка. они подписывать договор купля-продажа с продавец продукт, но сам вексель они не выдавать, ссылаться на хранение в москва, на возможность потерять. спустя несколько месяц, к срок погашение вексель вкладчик приходить в банк, и там они вручать уведомление о невозможность платеж. в приамурье, по сообщение многие сми, постоянно проводиться митинг, пикет, голодовка. человек в глубокий отчаяние. пять человек из число векселедержатель скончаться от болезнь, обостряться под воздействие стресс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей альбертович, я напоминать вы и весь остальной депутат, у мы проект поручение раздаваться в письменный вид, а на его представление с голос даваться до один минута. я вы 30 секунда добавлять, но вы иметь в вид, что у все проект поручение быть на рука.
пожалуйста.
кузьмин а. а. спасибо.
я быть сделать соответствующий запрос, но ответ получать в вид отписка.
в связь с излагать просить поручать комитет госдума по финансовый рынок запрашивать в генеральный прокуратура и в центральный банк информация о принимать мера по защита право вкладчик, векселедержатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от комитет по финансовый рынок — дивинский игорь борисович.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ситуация с "азиатско-тихоокеанский банк" действительно напряженный. сейчас банк россия провожать там финансовый оздоровление. действительно, быть проблема с вексель, но это вексель не банк, это вексель сателлитный компания этот банк, то быть его хозяин создавать при банк финансовый структура, и это ее вексель. сейчас это рассматриваться в плоскость иск в арбитражный суд, и некорректный направлять запрос по данный тематика.
комитет считать, что, если быть желание, можно, допускать, направлять в верховный суд запрос по формирование единый подход по разрешение судебный спор относительно этот вексель, но мы он еще не готовить. а направлять запрос в центральный банк — это не тот плоскость.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект поручение государственный дума. профильный комитет выступать против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
и второй проект поручение, докладывать алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, по данные ряд источник, который заслуживать доверие, в течение 2018 год банк россия, или центробанк, проводить конвертация наш золотовалютный резерв, в частность переводить доллар в юань. так получаться, что в результат торговый противостояние китай и сша юань значительно подешеветь, и, по данные опять же этот аналитик, золотовалютный резерв российский федерация потерять порядок 5 миллиард доллар — ну, на минуточка, это 350 миллиард рубль. только что мы говорить о прожиточный минимум, на который с труд изыскивать 65 миллиард, а здесь 350 миллиард фактически растворяться неизвестно где. предлагаться запрашивать центральный банк и правительство российский федерация о потеря финансовый средство, причина, который к они приводить, и принимать в этот связь мера.
председательствующий. дивинский игорь борисович, мнение комитет, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять обращать ваш внимание на ссылка ряд источник из средство массовый информация, перепечатывать информация о якобы потеря золотовалютный резерв страна: на самый дело понятие "приобретать доход" или "понести потеря" для золотовалютный резерв некорректный, а вот оценка валюта происходить даже не ежедневно и не ежеминутный, а часто. для золотовалютный резерв быть понятие "нереализованный переоценка", то быть говорить об оценка можно только тогда, когда валюта быть реализовать путем продажа, что еще не происходить с тот ее часть, который размещать в юань. юань на самый дело в первый два квартал 2018 год расти, затем становиться слабеть, сейчас опять расти, и это происходить не только с юань, это происходить со весь валюта.
комитет считать некорректный направлять такой запрос.
председательствующий. коллега, ставить на голосование проект поручение. профильный комитет выступать против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
заседание объявлять закрывать. спасибо большой. 
