17 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! быть предложение приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, внимательно: идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина сегодня отсутствовать 32 депутат плюс три человек, который досрочно слагать полномочие. такой образ, общий цифра отсутствовать — 35, соответственно присутствовать должно 415.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть предложение до начало работа поздравлять с день рождение иванов николай николаевич.  (аплодисменты.)
предлагаться принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день единогласно.
коллега, какой быть замечание по порядок работа?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 32-го вопрос (у он сегодня практически нет шанс) на вторник: один из докладчик быть отсутствовать в связь с решение профессиональный вопрос. мы просить поставлять этот проект закон в повестка на вторник. спасибо большой.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет просить о замена содокладчик по 17-му вопрос: вместо вяткин — иванов. спасибо.
председательствующий. вопрос 17, содоклад — иванов максим анатольевич.
коллега, поступать следующий предложение.
крашенинников павел владимирович предлагать перенести рассмотрение вопрос 32 повестка день на 22-е число, это быть вторник на следующий неделя. нет возражение? нет. приниматься.
коллега иванов максим анатольевич предлагать по вопрос 17 производить замена содокладчик: вместо вяткин — иванов максим анатольевич. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать порядок работа в целое с учет этот предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
порядок работа в целое приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг российский участие в парламентский ассамблея совет европа". доклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! долгий год многие здесь присутствовать, в тот число и я, работать в состав российский делегация в пасе — я лично отдавать это 15 год, — и работа в парламентский ассамблея совет европа всегда быть очень непростой, то не менее мы считать этот самый широкоохватный парламентский площадка в европа эффективный для продвижение внешнеполитический линия российский федерация, работать, и это быть, безусловно, прекрасный школа.
однако несколько год назад парламентский ассамблея совет европа начинать использовать против мы дискриминационный норма регламент, который противоречить в принцип и международный право, и даже самый устав совет европа. речь идти о возможность пересматривать полномочие или часть полномочие национальный делегация, направлять в страсбург парламент свой страна. мы быть категорически против такой подход, и дело не конкретно в россия. разделять такой образ страна — член совет европа на первый сорт и второй сорт, совет европа не объединять государство, а разъединять они. и подобный подход, конечно, работать против совет европа, снижать он роль в формироваться именно сейчас, в этот год новый европейский архитектура ХХI столетие. многий эксперт уже писать, что совет европа превращаться в подготовительный класс для вступление в европейский союз. подобный дискриминационный действие против страна, когда национальный делегация мочь лишаться полномочие, в тот число право голос, конечно, подрывать фундаментальный устой совет европа. верховенство закон, демократия и право человек — весь это становиться фикция.
ощущать на себя такой подход, мы принимать единственно правильный решение: с 2015 год, дорогой коллега, как вы весь знать, мы, к сожаление, фактически приостанавливать работа (мы — это российский делегация, представлять оба палата федеральный собрание в парламентский ассамблея совет европа). мы продолжать работа со значительный часть делегация и со весь шесть политический группа, для то чтобы этот дискриминационный норма в регламент парламентский ассамблея совет европа быть пересматривать, но, к сожаление, весь усилие наш и многий здраво настроенный член парламентский ассамблея успех не увенчиваться. последний доклад, подготовить бельгийка петра де суттер в прошлый год, давать небольшой изменение, но в он никой образ не говориться об исключение из регламент пасе этот дискриминационный норма, который, еще раз подчеркивать, подрывать устой самый совет европа и, по суть дело, выводить совет европа за рамка международный право.
дорогой коллега, решение, о который я сейчас сказать, конечно, весьма и весьма непростой, но ради наш избиратель, который всегда быть против то, чтобы россия преподаваться непонятно кто непонятно какой урок, то более идти вразрез с норма международный право, мы не мочь менять наш позиция, в тот время как ситуация в парламентский ассамблея совет европа, по суть дело, не изменяться.
ситуация весьма непростой, мы она подробно проанализировать. 70 процент судья европейский суд по право человек, который избираться в пасе, быть избирать без участие российский делегация. такой образ, легитимность решение в рамка сотрудничество россия с европейский суд по право человек, по который с 96-го год, когда мы вступать в совет европа, мы выплачивать много 12 миллиард евро... легитимность решение страсбургский суд в отношение россия сейчас под большой вопрос. то же самый можно относить к институт верховный комиссар совет европа по право человек, в выборы который российский делегация также не участвовать.
этот год являться важный для совет европа — предстоять выборы генеральный секретарь. мы же необходимо определять свой позиция в связь с то, что, к сожаление, ситуация не меняться. мы оценивать перспектива то, как быть складываться открытие сессия 2019 год — это предстоять буквально через несколько день, 21 январь, — и, конечно, дорогой коллега, здесь возможный только один решение: мы поддерживать позиция руководство российский федерация по приостановка внесение взнос в совет европа.
более 20 год, пока россия быть один из пять страна — основной плательщик в совет европа, за наш деньги мы, по суть дело, особенно в последний год, подвергать настоящий дискриминация, когда речь идти о лишение делегация право голосовать и другой основополагающий фундаментальный право парламентский делегация в пасе. то не менее, коллега, мы проанализировать любой, даже малый возможность изменение ситуация — мы рассказывать петр олегович толстой о недавний переговоры с руководство пасе и представитель финляндия, который сейчас председательствовать в комитет министр совет европа, — ситуация, дорогой коллега, не изменяться. в этот условие единственно правильный решение являться поддержка позиция руководство россия о приостановка внесение взнос в совет европа, и мы просить сегодня весь фракция в государственный дума поддерживать единогласный позиция комитет по международный дело и не вносить заявка на участие российский делегация в работа парламентский ассамблея совет европа в 2019 год.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
выступление заместитель председатель государственный дума петр олегович толстой.
петр олегович толстой у мы быть уполномочивать вести переговоры с руководство парламентский ассамблея совет европа и, в случай если бы наш делегация приступать к работа в прошлый год, по согласование с совет федерация должный быть возглавлять наш общий делегация в парламентский ассамблея, но это, коллега, не происходить по причина то, что до сегодняшний день парламентский ассамблея совет европа не приводить в соответствие с устав совет европа свой регламент. а обо весь остальное, думать, более подробно петр олегович рассказывать в свой выступление.
пожалуйста, петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, как вы знать, неделя назад мы быть получать письмо от секретариат парламентский ассамблея совет европа с предложение сформировывать делегация два палата российский парламент для участие в январский сессия. по устав парламентский ассамблея совет европа делегация формироваться один раз в год, в январь. не составлять секрет, и леонид эдуардович достаточно подробно на это останавливаться, весь тот сложность, который существовать у мы сегодня в работа с этот организация, то не менее мы взять неделя на консультация и на обдумывание этот решение, и хотеть сказать, что сегодня мы обсуждать проект заявление, в который выверять каждый слово и который являться как раз результат этот консультация.
в течение этот неделя помимо внутрипарламентский консультация со весь фракция мы проводить совместно с коллега из совет федерация константин косачев встреча с председатель парламентский ассамблея совет европа лилиан морить паскье и с представитель финляндский министерство иностранный дело, который сейчас председательствовать в этот организация. к сожаление, в ход этот встреча никакой новый идея, новый инициатива мы не услышать. хотеть вы сказать, что в нынешний вид парламентский ассамблея совет европа не способный принимать решение, который отменять бы дискриминационный норма регламент, фактически председатель это признавать. да, действительно, большинство депутат настраивать нормально и конструктивно по отношение к россия, но регламент устраивать такой образ, что меньшинство, сидеть в зал, мобилизовать член свой делегация, вполне успешно манипулировать ассамблея и голосовать против россия и за антироссийский резолюция с абсолютно возмутительный текст — я не быть сейчас даже приводить цитата — достаточно регулярно. что это за группа страна? это украина, великобритания, страна балтия, скандинавский страна, польша. и в связь с такой позиция этот делегация я считать, что у все должный быть последствие, в тот число и в наш межпарламентский связь мы должный это учитывать.
итак, в ход встреча с председатель парламентский ассамблея совет европа мы быть сказать, что, мол, конечно, мы придумывать такой норма, что вы, русский, смочь все-таки участвовать в выборы генеральный секретарь совет европа и в выборы судья. по суть, наш неучастие как раз беспокоить они много все, потому что это делать абсолютно законный вопрос о легитимность решение еспча на территория россия и вообще для россия, а наш неучастие в выборы генеральный секретарь совет европа в июнь поставлять вопрос просто о легитимность весь орган совет европа в отношение наш страна.
когда мы в 96-м год вступать в этот организация, казаться, что мы приобщаться к какой-то свод глобальный европейский ценность и суметь сам изменяться, и мы действительно изменяться и приобщаться, и большой работа быть сделать. понятный позиция представитель многий ведомство, сотрудник который находиться в командировка в европейский структура и который довольно плотно сам сотрудничать с европейский институт в часть облегчение пребывание заключать под стража, борьба с коррупция и так далее (у мы много совместный программа). хотеть сказать, что тот факт, что российский делегация не работать в парламентский ассамблея и россия не вносить свой взнос в связь с это в совет европа, означать сокращение весь этот программа, и не надо питать иллюзия, что наш европейский "друг" быть продолжать по этот программа работать. это я говорить для тот, кто очень бояться, что россия быть исключать из совет европа в июнь и что мы выходить из 56 конвенция автоматически. у мы быть пример, в частность, с мораторий на смертный казнь, когда мы взять на себя добровольный обязательство и они соблюдать, то же самый, считать, возможно и в отношение конвенция совет европа.
о наш позиция по повод взнос леонид эдуардович уже сказать, она абсолютно понятный: мы не быть платить — и быть бы странно платить за участие там, где мы не участвовать. соответственно, следующий окно, возможность для формирование делегация представляться в январь 2020 год. в связь с пассивный позиция парламентский ассамблея и вот этот процедурный, регламентный ловушка, в который они сам оказываться, они находиться в кризис и вряд ли сам находить из он выход. быть какой-то надежда на комитет министр, на исполнительный орган совет европа — они, возможно, смочь принимать какой-то решение, изменять устав этот организация.
хотеть еще два слово сказать по повод последствие. на самый дело этот решение являться достаточно важный политический шаг, коллега, речь идти о выстраивание отношение с запад в целое. речь идти не только о парламентский ассамблея, но и о наш отношение к попытка дискриминация, попытка голословный, хамский обвинение, попытка преподавать мы урок — ко весь то, что за последний 20 год мы неоднократно видеть. по суть, это попытка контролировать наш страна, контролировать — что отчасти успешно происходить — элита в наш страна, контролировать сфера образование для достижение тот цель, который поставлять перед себя наш уважаемый "партнер" и "доброжелатель". по-моему, пора переставать приспосабливаться к чужой правило — пора вырабатывать вместе свой правило и на этот основа формировать, сплачивать союзник российский федерация вокруг наш страна, а не заниматься подражание какой-то чужой шаблон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
слово предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вот мочь ли вы себя представлять ситуация, чтобы, например, избранный коммунист зюганов, или жириновский, или миронов после выборы, прийти в наш зал, быть вы, например "единоросс", лишать возможность выступать в этот зал, а то более голосовать? вот человек отдавать они свой голос — а вы решать иначе! говорить это для то, чтобы все понимать, что сейчас происходить в пасе, то быть не сейчас, а уже достаточно давно.
политический оценка участие в пасе давать, конечно, руководитель фракция, который быть выступать вслед за я, а я хотеть подчеркивать другой вещь. мочь быть, кто-то что-то научаться там за этот 30 год, но и я точно многое научаться за восемь год работа в пасе и вот сейчас, за время работа в парламентский структура снг, например мпа снг и па одкб. я понимать, почему этот структура не воспринимать на запад, они они не учитывать ни в один свой документ, такой слово, как "па одкб", даже просто специально вычеркивать. и многие, выступать и здесь, и в сми, поддерживать, мол, ну что это за организация такой — па одкб? а я знать, что мы там принимать закон, вот недавно мы утверждать единый список террористический организация — этот реальный дело, который объединять государство, входить туда. или мпа снг: принимать закон о единый цифровой подпись или принимать решение по повод расширение нато на восток, политический уже решение, а не законодательный, то быть мы принимать единый решение о единый подход. хотя иногда в этот организация некоторый страна выступать  супротив мнение в тот число и российский делегация, но это не являться основание для лишение их слово или тот более голос. и это мы много объединять, нежели раз  единять.поскольку взнос россия туда гораздо много, некоторые здесь, в зал, тоже призывать, спрашивать, почему беларусь или еще какой-то страна по-другому думать, мыслить, голосовать? мы с вы, конечно же, должный — я говорить как председатель комитет по дело снг — еще раз оценивать этот организация и, главное, ценить они, не только оценивать, но и ценить!
я мочь из собственный опыт участие в работа пасе приводить пример применение в течение несколько год регламентный норма как дискриминационный. например, беларусь, страна-наблюдатель — они не участник, как мы, мы быть полноценный участник, — лишать статус наблюдатель, потому что они не устраивать лукашенко, не устраивать беларусь, и лишать на основание регламентный норма: применять смертный казнь. когда я задавать вопрос председатель пасе: "а почему здесь тогда находиться в качество наблюдатель американец и японец, у они тоже смертный казнь, вы знать об это?" — молчание быть ответ. мы давно давать повод, позволять пасе вот так обращаться сначала с наш сосед и друг, а теперь и с себя.
регламент — это всего лишь инструмент, но инструмент достаточно мощный. мы, например, видеть, что здесь, в госдума, в госдума этот созыв, регламент применяться для совсем иной цель: чтобы быть сформировывать и комиссия, и комитет по демократический принцип. но я мочь приводить и другой пример: в мой родной тольятти недавно коммунист одерживать победа, полный победа при формирование горсовет — что сделать немедленно прошлый состав горсовет? они собираться снова на заседание, хотя не иметь право на это, и изменять регламент: спикер теперь нужно избирать только два треть голос. ну глупость! такой глупость иногда еще проявляться на муниципальный уровень, и там они поправлять, в тот число и старший товарищ по их партия.
возможность применение регламент пасе в политический цель никогда не исчезать, она никогда оттуда не исчезать: мы там всегда не только политически ангажировать и избивать во всякий резолюция, но и регламентный всячески притеснять. взнос, который до сей пора направляться, использоваться... чтобы вы понимать, сказать, какой зарплата в пасе: у рядовой чиновник — от 7 тысяча евро и высоко. а потом, разве какой-то государство?.. многий наш демократ часто сейчас использовать аргумент: а вот еспча... вот вы мочь себя представлять, чтобы вы судить по норма английский право? а для мы, для наш демократ это становиться норма, и теперь мы получать в гаага, например, решение, что 50 миллиард доллар россия должный выплачивать юкосовский владелец. ну и что мы хотеть? мы хотеть говорить просто о регламент и о его применение или вообще об участие в такой структура, как пасе? я хотеть поблагодарить и нынешний руководство дума, и отдельно леонид слуцкий, и комитет, возглавлять он, и свой комитет за то, что мы наконец-то в этот смысл начинать применять новый метод и новый форма работа.
я предлагать оценивать мпа снг, па одкб и, кроме то, сказать, что мы недавно проводить, например, международный конференция, где собирать парламентарий весь страна снг (впервые, кстати, в стена этот дума), весь, разный — коммунист, консерватор, либерал, чтобы они посмотреть друг друг в глаз. в тот число, кстати, и грузин приезжать. мы проводить совещание — почти 40 руководитель, спикер парламент страна евразия собираться в турция, и турок сам предлагать мы переформатировать, превращать он в конечный итог в межпарламентский ассамблея евразия. вот я вчера говорить с казах — они готовить новый совещание, который быть проходить в астана в этот год, и они планировать приглашать туда представитель уже около 80 страна, входить в евразийский сообщество. что такой этот 80 страна? это практически 3 миллиард население, если учитывать, что туда приезжать парламентарий и китай, и вьетнам. и это вполне реальный задача.
для что вообще нужный любой парламентский или межпарламентский ассамблея? еще раз говорить, обращаться к опыт мпа снг, па одкб, что, с один сторона, мы собираться, глядеть друг друг в глаз, спикер общаться, руководитель комитет общаться, а с другой сторона, мы принимать модельный закон, который... вот гражданский кодекс россия — не так давно медведев опять об это заявлять — полностью быть взять из модельный закон мпа снг, полностью, ну, на 99 процент, или, например, закон о единый цифровой подпись, я уже об это говорить. и такой модельный закон около четыреста. выгодно? выгодно участие!
а что такой пасе? как один мой товарищ из азербайджан недавно сказать, единственный, что он научаться во франция за время участие в работа в пасе, так это хорошо разбираться в вино и сыр. мы нужно принимать сегодня решение, а далеко с политический точка зрение и вообще думать о то, что делать, и выходить из этот организация в принцип.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
уважаемый коллега, у мы состояться выступление председатель комитет, руководитель делегация. мы обсуждать этот вопрос на заседание совет государственный дума и договариваться, что наш решение быть скрупулезно обсуждать в рамка фракция.
быть ли вопрос к докладчик, к выступать по данный проект постановление? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, да, мы договариваться, но это говорить о то, что фракция недостаточно хорошо проговаривать, обсуждать это и оставаться вопрос. такой возможный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на заседание совет обсуждать вопрос, правильно вы говорить, и планироваться, что быть выступать и руководитель фракция. но раз быть вопрос, у депутат быть право задавать они, это конституционный право. мы не иметь такой право, чтобы взять и лишать депутат возможность задавать вопрос.
кстати, это в тренд пасе — вот там взять и лишать право голос. а мы не мочь, мы придерживаться принцип демократия. вот леонид иванович спрашивать, что быть бы, если бы представитель "единый россия" взять и лишать право голос депутат лдпр, кпрф. а представитель "единый россия" вносить предложение, чтобы вообще отказываться от норма лишение право возможность выступать. в пасе же, чтобы все быть понятно, меньшинство присутствовать на заседание мочь взять и лишать право голос кто угодно. но право голос — этот право голосование, не выступление, а голосование, и по этот причина, коллега, мы сегодня обсуждать этот вопрос.
тамара васильевна плетнев, ваш право, пожалуйста, задавать вопрос.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я не думать, что оказываться один, и, вообще, не надо быть это делать. но у я почему быть вопрос? сомнение какой-то у я, понимать? вот мы с иван иванович вчера разговаривать, я его точка зрение всегда уважать. я в первый созыв дума один во фракция голосовать против вступление в пасе...
председательствующий. так вы быть провидица?
плетнев т. в. нет, мы не быть провидец, мы быть весь 42 человек, и сейчас я думать, что, мочь быть, я быть не правый. все-таки я задавать вопрос леонид эдуардович.
вы много год в пасе, сказать, вот все-таки полезно быть или нет наш пребывание там столько год?
председательствующий. коллега, кто отвечать на этот вопрос?
леонид эдуардович, вы сколько год в пасе, 15 год?
включать микрофон слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э. спасибо большой, тамара васильевна, за ваш заинтересованный отношение к любой вопрос, который мы здесь обсуждать. вы упоминать иван иванович — он возглавлять один из ключевой комиссия пасе, по образование и наука, ну, там более сложный название, но по суть так.
каждый из мы, когда мы бороться за объективный резолюция по так называть чеченский досье, в связь с событие в южный осетия в 2008 год и по многий другой вопрос, проходить в пасе очень непростой, но эффективный школа. я думать, что, проголосовать в свой время так, как вы проголосовать, тамара васильевна, вы быть правый, но если говорить о школа, который проходить работать и в пасе, и в любой другой парламентский организация, то надо сказать: тот, кто за россия, это, безусловно, пойти на польза.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще раз подчеркивать, вопрос всесторонне обсуждаться в каждый фракция, и быть решение, что от фракция выступать представитель, — нет возражение, если мы переходить уже к выступление и сформировывать позиция? нет.
от фракция кпрф слово предоставляться новиков дмитрий георгиевич. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 2018 год уходить в история. провожать он, каждый мочь подводить баланс победа и провал, удача и неудача проходить год, касаться это и год парламентский. несомненно, один из самый заметный событие парламентский жизнь — этот проведение в июнь прошлый год в москва международный форум "развитие парламентаризм". идея вячеслав викторович наш общий усилие быть довольно эффективно реализовывать: более 500 иностранный участник, к мы приезжать парламентарий и эксперт из 96 страна мир, прибывать почти 60 официальный парламентский делегация, в тот число во глава с председатель парламент, участвовать и представитель международный парламентский организация. представитель фракция кпрф довольно эффективно работать с делегация латинский америка и африка, и мы с вы еще раз убеждаться: советский союз оставлять в наследство современный россия глубокий уважение страна и народ мир, а что касаться страна азия, африка, латинский америка, то это не просто уважение — этот народ ждать российский федерация к себя с экономический и гуманитарный проект. за последний день я еще раз убеждаться в это на инаугурация президент венесуэла николас мадуро, в ход работа форум мир и солидарность в никарагуа и во время встреча с президент никарагуа даниэль ортега. мы, россия, ждать в разный часть наш большой и разнообразный мир, причем речь не идти о безвозмездный помощь, речь идти о механизм равноправный и взаимовыгодный сотрудничество. в этот условие весь разговор об изоляция россия через ограничение наш участие в межгосударственный структура европа немногое стоить. мы хорошо знать, как устраивать этот европейский структура, на их площадка не раз выступать, вести переговоры и консультация лидер кпрф геннадий андреевич зюганов, доводить до они в тот число наш позиция по самый острый вопрос после встреча со слободан милошевич, саддам хусейн, муаммар каддафи и другой политик. иван иванович действительно избираться председатель комиссия пасе по наука и технология и очень эффективно работать. мы видеть роль и влияние в этот структура представитель соединять штат америка. мы видеть, как россия там ругать за позиция по чечня, по ближневосточный вопрос, по белоруссия, по украина. мы видеть не самый эффективный работа в они владимир лукин и некоторый другой представитель россия. в тот же время мы убеждаться, что на площадка евросоюз депутат госдума, член совет федерация мочь довольно эффективно работать вместе, отстаивать интерес наш страна.
мы не раз убеждаться и в то, что наиболее продуктивный разговор здесь идти с представитель левый партия, с депутатский группа левый: именно они искать способ поддерживать россия в весьма сложный ситуация. именно они и сейчас хорошо другой откликаться на наш призыв посещать, например, донбасс и составлять собственный представление о происходить. именно левый сила, и не только в европа, но и в другой часть мир, понимать и поддерживать позиция россия по брикс, по шос и с большой надежда смотреть в сторона этот интеграционный структура. именно этот организация, именно представитель левый сила с полный понимание относиться, например, к позиция компартия россия по курильский остров.
сейчас тема курить находиться в фокус общественный внимание внутри наш страна, и кпрф еще раз сегодня заявлять, что весь без исключение остров курильский гряда являться неотъемлемый часть российский федерация, мы не считать возможный вести какой-либо торг по этот вопрос, мы не считать возможный ставить это под сомнение. это никак не зависеть от то, взять на себя японский сторона или не взять специальный обязательство не размещать на территория курить военный база соединять штат америка. мы жить в реальный мир и не раз убеждаться в то, что сша решать вопрос свой военный присутствие со свой союзник, не оглядываться на тот договоренность, который быть достигать в предшествовать период.
мы хотеть сказать, что и тот партийный деятельность на международный арена, который мы вести, тоже позволять мы убеждаться в то, что левый партия, левый организация разный страна довольно активно разделять позиция россия по многий международный вопрос. мы убеждаться в этот, когда полтора год назад здесь, в москва, принимать 132 делегация различный зарубежный партия и международный организация, чтобы вместе отмечать 100-летие великий октябрьский революция, и в май прошлый год, когда проводить крупный международный конференция, посвящать 200-летие со день рождение карл маркс.
в условие столь активный поддержка со сторона левый сила нужно делать вывод для наш внешний и для наш внутренний политика. в раздробленный состояние противостоять натиск внешний сила невозможно. сегодня даже гайдаровский форум, несмотря на то что являться место сбор прежде все представитель либеральный сила, вынуждать обсуждать вопрос бедность. правда, там предлагать довольно странный рецепт, связывать с продолжение приватизация и с другой подход, как раз и обеспечивать сегодняшний масштаб бедность в наш страна. а бедность действительно раскалывать российский общество, и тот решение, который быть принимать в парламент в прошлый год, в частность по пенсионный реформа, только усугублять ситуация.
левый везде в мир поддерживать россия, но именно левый сила в российский федерация подвергаться постоянный давление. разве это нормальный, что, когда по итог прошлый год иркутский область показывать один из хороший результат хозяйствование, губернатор сергей георгиевич левченко подвергаться информационный давление, против он направлять кампания в средство массовый информация, на ведущий российский телеканал? разве это нормальный, что сомнение подвергаться выбор житель хакасия, несмотря на то что валентин коновалов получать серьезный поддержка вопреки информационный и административный давление? разве это нормальный, что продолжаться преследование наш товарищ, в недавний прошлое парламентарий владимир бессонова, хотя обвинение в его адрес не подтверждать необходимый доказательный база, более то, существующий видеозапись свидетельствовать о его невиновность, а тот, кто он обвинять, уже выдворять из правоохранительный орган?
уважаемый коллега, парламентский ассамблея превращаться сегодня в один из инструмент новый издание холодный война запад против россия. в качество компромисс мы предлагать расслаивать право голос: голосовать за председатель пасе, но при это не голосовать по остальной принципиальный вопрос. соглашаться с то, что мы быть оставаться бесправный при решение принципиальный вопрос, мы не мочь.
фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать проект заявление, вынести сегодня на обсуждение, и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, фракция лдпр. подготавливаться неверова сергей иванович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы полностью поддерживать проект постановление о то, чтобы не направлять делегация на январский сессия пасе. но мы готовый пойти и далеко — в перспектива поставлять вопрос о выход из состав совет европа. и мы начинать говорить об это не сейчас, конъюнктурный подлаживаться под какой-то настроение, мы говорить об это еще в прошлый век: когда россия вступать в совет европа, мы выезжать, посмотреть, что это такой, и уже тогда поставлять вопрос о то, чтобы не платить туда членский взнос, пока там существовать регламентный норма, который мешать нормальный работа.
не надо думать, что мы ограничивать только лишь то, что лишать слово наш делегация в пасе. когда все быть в порядок — ельцин, клинтон, тишина быть в европа, — они все равный мешать работать наш делегация: они формировать весь руководящий орган только из свой человек, все доклад делать их человек (а докладчик — это самый главное), у они быть свой политбюро, весь это давно известный. этот организация погибать, они нужный быть россия, иначе они нечего быть бы обсуждать, нужный быть страна, который они мочь бы клевать каждый сессия, четыре раз в год, во весь комитет, во весь комиссия, на выездной заседание, везде, по весь мир! мы говорить о русофобский настроение — их совет европа порождать, потому что там постоянно идти нападки на наш страна, и это в центр европа, в страсбург, там находиться депутат почти весь европейский страна.
кто в это виноватый? в тот число частично и член наш делегация, который туда выезжать и молчать или ходить фотографироваться около страсбургский костел или — как он называться? — собор. ну что это такой — вы должный работать с делегация! значит, не получаться. председатель профильный комитет все быть, так сказать, размазня: и лукин, и рогозин, и косачев, и пушок. я согласный, они нормальный человек, но они не уметь работать за граница, работать с чужой страна, с чужой делегация в страшный обстановка.
вот быть война на кавказ. слушать, это быть репетиция война в сирия, и мы еще обвинять, что мы там якобы какой-то не такой действие совершать! мы уничтожать боевик — мы говорить: нет, не уничтожать они, объявлять они борец за свобода и давать они все, что они хотеть. представлять, что делать?! в этот условие нельзя не вспомнить и о роль член комиссия. тогда еще не быть председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. и быть такой лорд джадда, он быть основной докладчик и постоянно жестко мы критиковать в страсбург и по весь мир. так вот леонид эдуардович возить он в чечня. туда мы не все мочь поехать, потому что там идти война. и вот прямо туда, где происходить боевой столкновение, слуцкий много раз он возить. и слуцкий, единственный нечеченец, давать главный орден чечня — орден имя ахмат кадыров (первый президент чеченский республика). лорд джадда не смочь оставаться в пасе, леонид слуцкий он переигрывать поправка к резолюция против россия, и он уходить из пасе. а председатель наш комиссия, председатель комитет давать слабина. мы первый раз лишать слово именно из-за ситуация в чечня, второй раз — из-за ситуация в южный осетия и абхазия, третий раз — из-за ситуация с украина.
сирия опять не мочь не вспомнить. это воевать страна — вы там быть? единица, мочь быть, там побывать. это же тяжело: идти гражданский война, боевик со весь мир собираться там, и коалиция проамериканский, день и ночь там взрыв. опять слуцкий везти туда председатель пасе (быть такой председатель — аграмунт), везти педро аграмунт и другой видный деятель, видный депутат, европейский сенатор. представлять, из страсбург привозить в воевать сирия?! он один это делать — другой председатель наш комитет вообще понятие не иметь, как собирать депутат из чужой страна в чужой страна. и оттуда педро аграмунт весь мир объявлять, что россия право в свой действие в сирия. это резко сокращать нападки на наш страна, а он потерять пост, переставать быть председатель пасе — враждебный мы сила постараться он убирать.
вот если бы мы так работать весь 22 год, мы никто не посметь бы лишать слово в парламентский ассамблея совет европа. а то, что мы лишать слово, — это дикость! представлять, страна лишать слово? россия должный безмолвно сидеть! вон там несколько "манекен", депутат, — ни голосовать, ни формировать орган, ни выступать, ничто! просто приезжать, посидеть и уезжать, до свидание. а на наш деньги существовать аппарат. хорошо, в аппарат взять наш человек — нет, весь аппарат сформировывать из представитель западный страна. а мы должный платить! сотня миллион евро мы потерять, и цифра уже увеличиваться со весь штраф почти до 12 миллиард. так что надо прекращать платить и на определенный этап выходить.
если бы мы не принимать на себя обязательство отменять смертный казнь, у мы быть бы много хороший результат в борьба с преступность. преступник у мы, так сказать, разбаловаться, потому что мы смертный казнь отменять. они обнаглеть, но вот уже 22 год не действовать смертный казнь и весь остальной ограничение. здесь хулиганить кто-то — посылать жалоба в страсбург, а оттуда мы штраф. россия платить штраф, потому что мы вроде бы не очень хорошо относиться к этот товарищ. этот еспча, европейский суд по право человек, тоже против россия.
занимать пассивный позиция, мы сам позволять против мы вести борьба, создавать русофобский настроение. и сейчас, когда мы слышать здравый мысль о то, чтобы не направлять делегация и прекращать весь выплата, мы считать это правильный решение. следующий шаг — выходить из совет европа. это организация погибать. до мы у они быть другой вопрос, например загрязнение какой-то речушка в какой-то страна европа. они сидеть и спать, я же видеть! мы сперва не быть член совет европа, быть наблюдатель. они засыпать все, и ползать быть пустой. или такой вопрос: где-то, в какой-то страна, кто-то не принимать на работа как относиться к какой-то меньшинство. опять весь зал спать — какой разница, в какой страна какой-то чудак дискриминировать в армия или на работа? нечего быть обсуждать!
а мы, конечно, там ничто не мочь добиваться, решать. если вы записываться выступать, то быть в конец список, прения прекращать на 15-м, а вы 20-й — все, вы не участвовать в дискуссия, то быть элементарно, даже без лишение слово они мочь блокировать работа член российский делегация, блокировать свой большинство наш кандидатура, так что никто из мы не быть возглавлять комитет, комиссия, не входить в руководство пасе, не становиться заместитель председатель пасе и так далее. даже роль не играть то, что лишать слово и платить мы или не платить. они мы 22 год там дискриминировать и держать как мальчик для битье.
мы, великий огромный космический и ядерный держава, — в этот страсбург сидеть! европа не знать этот страсбург — все знать европейский парламент. не путать! европейский парламент — это мощный сила, а парламентский ассамблея совет европа — это дискуссионный площадка, это гайд-парк: мало депутат у себя в страна поговорить — приезжать в страсбург четыре раз в год и там изгаляться.
мы должный выражать наш большой уважение председатель комитет за то, что он возить депутат парламентский ассамблея совет европа по весь планета — и сирия, и из ливия привозить, откуда вообще вылетать невозможно — кругом террор... вот двойной стандарт совет европа: мы якобы что-то не так делать в чечня, а они бомбить ирак, афганистан, ливий — это все можно. или "список магнитский" они обсуждать, ходорковский обсуждать — против мы, а русский дискриминировать в прибалтика — ни слово в защита, ни раз не прозвучать ни один слово в защита русский человек в любой страна мир! это все мы не нужно, мы должный сам другой орган создавать.
у мы сегодня международный повестка, поэтому нельзя не сказать несколько слово и о япония, это другой часть мир. японец обнаглеть, они до сей пора не признавать итог второй мировой война. это фашистский ось — берлин, рим, токио, они весь быть осуждать, а японец все еще считать себя, так сказать... вообще они не признавать итог, то быть не согласный с то, что их квантунский армия быть разгромить. американец разбомбить хиросима и нагасаки, но ни слово не сказать нигде, что это сделать американец, представлять? пускай японец выгонять американец, убирать весь военный база из япония, заключать мирный договор, а потом уже быть выстраивать дальнейший отношение. а сегодня некоторый японский чиновник обнаглеть и уже решать судьба житель наш курильский остров — вы ничто не получать, японец, не хамить и не наглеть! это быть, мочь быть, небольшой ошибка сталин: нужно быть высаживать десант и на хоккайдо, и на другой остров япония — сегодня вы бороться бы за то, чтобы освобождать какой-то из этот остров.
мы согласный, пустой страна, никакой полезный ископаемое, но это не мы вы посылать на японский остров жить, поэтому наглеть не надо. японец, ничего вы никогда не получать, ни один метр российский территория! это вы должный понимать, и мочь кататься в москва хоть десять раз в месяц, и дипломат ваш, и ваш активист на место, мочь проводить пикет, но там, где висеть русский флаг, он быть висеть всегда! хамить и наглеть японец не иметь право, не должный. они — побеждать страна, с какой стать они сегодня быть диктовать условие мы, россия, когда сам не хотеть заключать мирный договор?! состояние война у мы продолжаться. ну, если состояние война, тогда, мочь быть, проводить совместный учение, посмотреть, что стоить японский военно-морской флот, русский военно-морской флот? мочь быть, десант сбросить на один из остров японский? пусть они посмотреть, как наш ребята удачно приземляться на японский земля!
ни раз сапог русский солдат не ступать на японский территория, мы никогда не угрожать этот страна, а они воевать с мы постоянно с момент образование япония. вы помнить, первый русско-японский война — мы она не проигрывать, царь пожалеть солдат. он спрашивать: "что нужно для победа?" сказать: "весь, наступление готовый." — "сколько погибать русский солдат?" — "около 200 тысяча". он сказать: "не надо, заключать мир". никакой поражение не быть у мы в русско-японский война — царь пожалеть солдат, и правильно.
а что они делать в гражданский война? они оккупировать часть дальний восток. а провокация перед второй мировой война — озеро хасан, халхин-гол? весь время они угрожать мы с восток, они планировать доходить до урал. с труд они перелопачивать свой агрессивный план, решать сперва пойти на юг — и это в принцип, так сказать, приводить они к поражение. но они планировать до урал идти, весь карта уже быть готовый, войско быть готовый, все быть отмобилизовать, и наш войско быть бы тяжело под москва.
японец должный успокаиваться, не хамить, не наглеть и изменять курс свой политика, надо освобождаться от давление америка. сегодня япония — подстилка, азиатский подстилка сша, вот что япония сегодня! польша — подстилка американский в европа, япония — в азия. и они еще мы быть какой-то требование выставлять и внаглый говорить, что они какой-то карта новый приготавливать, какой-то новый статус приготавливать! курилы — это территория россия! да, в бинокль уже видный японский территория. хотеть, давать пролагать железный дорога, подводный, паромный, какой угодно, токио — сахалин — материк и до лондон, лондон — токио через россия без пересадка, без остановка, вот это давать заниматься. у мы полно территория — приезжать работать, если вы не хватать свой земля, работать в любой точка россия: камчатка, магадан, хабаровск, приморье. работать — пожалуйста, вложение — пожалуйста, изыскание какой-то — пожалуйста, нефть вы нужный, газ нужный — заливать вы нефть и задушить вы наш газ, все давать вы, что хотеть, за хороший деньги.
зачем вы японский флаг над курилы? это что значить — наплевать на память русский солдат, погибать во второй мировой война? а что вы сделать? вы, японец, что сделать?! вы — государство-агрессор. если фашистский германия оккупировать, то и вы оккупировать. вы, японец, вообще молчать должный! оккупировать страна — ничто не мочь, никакой голос не должно быть у япония. это самурай, который втихомолку сам себя делать харакири, чувствовать свой вина перед весь азия и перед весь мир. это они измучивать китай, ведь второй мировой война начинаться не с удар по польша, а с захват япония маньчжурия, северо-восточный китай. это они, японец, начинать второй мировой война — на дальний восток, в азия, это они оккупировать филиппины, вьетнам, весь азия, бирма! миллион человек погибать из-за этот японец, они никто не осуждать, а сегодня они внаглый хотеть еще напрямую вести какой-то переговоры о возврат какой-то территория. это недопустимый! надо успокаивать они и попросить наш мид проводить более жесткий линия в отношение японский дипломат, журналист и в целое в отношение япония. это япония в мы заинтересовывать, а не мы в она, у мы достаточно свой возможность, мы, вообще, мочь собственный проблема решать и забывать, где этот япония, для мы это абсолютно никакой значение не иметь. если япония на неделя окружать, устанавливать морской блокада, весь японец сдыхать с голод, ведь все завозиться в этот страна, это несчастный страна. неделя блокада — и 120 миллион японец погибать.
наш ресурс пользоваться, воровать постоянно весь наш рыбный ресурс! вы знать, недавно сбегать в япония товарищ... как его фамилия? хан, кан — неважно, не быть язык ломать. ну вот, пожалуйста: сколько год он воровать ресурс, краб камчатский? это русский должный быть краб камчатский кушать, а кушать японец, кореец! то быть наш же рыбак вылавливать хороший рыбный запас, морепродукт и снабжать япония. да, там тяжелый условие жизнь, но нельзя же воровать чужой ресурс, рыбный ресурс, морской!
значит, убирать военный база, и пусть американец извиняться за бомбардировка хиросима и нагасаки. они не только не извиняться, но еще и внаглый запрещать указывать, что это сделать американец, и постепенно в общественный мнение япония формироваться мысль, что это сделать русский, — это чудовищный! мы даже не приближаться к японский остров, а оказываться, что мы хиросима и нагасаки бомбить, мы весь плохой сделать для япония и забирать у она какой-то территория. это нужно прекращать!
все в япония должный понимать — вот собираться премьер-министр ехать сюда, пусть у он сегодня уже настроение испортиться, — что здесь, в российский парламент, мы говорить: никакой остров вы, японец, не получать! это русский остров — и затыкаться, японец, замолчать, японец! мы никогда вы не позволять это сделать!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, неверов сергей иванович, фракция "единый россия".
подготавливаться миронов сергей михайлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я вернуть вы к тот вопрос, который мы обсуждать: фракция "единый россия" поддерживать предлагать заявление. после его принятие политолог и эксперт определенный толк начинать гадать и обсуждать, означать ли это, что мы отказываться от присутствие в европа, отказываться от демократический ценность. на самый дело все обстоять ровный счет наоборот: как раз россия бороться внутри пасе за демократический ценность, за право парламент вне зависимость от то, устраивать кто-то точка зрение данный парламент или не устраивать, представлять интерес свой страна, представлять интерес ее гражданин — именно на этот принцип и создаваться совет европа, с этот принцип мы соглашаться, когда россия вступать в совет европа.
мы прекрасно понимать, что европейский страна разный и взгляд на то, как должный быть устраивать мир, у они разный, но это не значить, что кто-то должный навязывать свой предпочтение кто-то, — это значить, что нужно опираться на общепризнанный ценность. не дело европейский структура пытаться устанавливать какой-то единый аршин для весь народ, лишать тот, чей точка зрение отличаться, право голос, право слово, право думать иначе.
у мы в парламент разный фракция, и зачастую то, что говорить коллега, фракция "единый россия" не нравиться, вот сейчас здесь быть по этот повод дискуссия, и вячеслав викторович говорить об это, и леонид иванович говорить об это. но мы уважать мнение наш коллега, за который голосовать миллион россиянин, и считать себя обязанный их точка зрение слышать, искать с они общий, компромиссный решение. мы не мочь представлять себя какой-либо ограничение в голосование, в выражение свой позиция в государственный дума. и мы исходить из то, что и в европа, который претендовать на образец парламентаризм, должный действовать подобный правило. но когда по политический мотив представитель наш страна лишать право голос, лишать право участвовать в формирование институт совет европа, это не иметь никакой отношение к демократия, к парламентаризм, к защита право человек, что всегда стоять во глава угол резолюция пасе.
парламентский ассамблея, как сказать петр олегович, загнать себя в ловушка: повестка этот уважаемый платформа диктовать, по суть, маргинальный политический сила. достаточно приводить в пример заключение этот организация по вопрос о нарушение право изучение родной язык в россия. как справедливо замечать вячеслав никонов буквально на день, выступать с этот трибуна, 58 страница о россия и ноль внимание на то, что происходить на украина.
а почему так? просто, коллега, посмотреть, кто в пасе заниматься культура, наука, образование. депутат рад, вице-президент парламентский ассамблея совет европа, председатель комитет пасе по вопрос культура, образование, наука и медиа некто арьев. начинать как журналист, руководить штаб порошенко в 2014 год в киев. в январь 2015 год избирать председатель украинский делегация в парламентский ассамблея совет европа. чем известный? известный то, что задерживаться в варшавский аэропорт вместе с жена за провоз марихуана, устраивать скандал в супермаркет, требовать, чтобы с он разговаривать исключительно на украинский язык, вызывать полиция на концерт в киев, чтобы задерживать зритель, который приходить слушать песня свой детство в красный пилотка и пионерский галстук. в общий, к наука, образование отношение не иметь никакой.
давать быть честный: едва ли пасе — это выбор сам европейский страна. и действие, который там происходить, — это выбор тот, кто даже не находиться на европейский континент, их задача — поддерживать раскол в международный структура, прекращать и предотвращать любой диалог, сделать европа поле для новый противостояние, чтобы сохранять и укреплять свой контроль над континент.
при это во время любой международный мероприятие, на любой площадка, во время десяток двусторонний встреча российский парламентарий методично доводить до европейский коллега свой аргументированный позиция. к сожаление, отклик и понимание она так и не находить, но можно смело сказать, что российский парламент со свой сторона сделать все, что от он зависеть, чтобы урегулировать складываться ситуация с парламентский ассамблея совет европа, и мы всегда быть открывать к диалог. наш позиция неизменный: нельзя лишать право голос национальный делегация, какой бы страна они ни представлять. это противоречить норма международный право, устав совет европа, сам природа парламентаризм. мы действовать не просто в свой интерес, а в интерес весь член совет европа, чей делегация сегодня работать в пасе.
что касаться участие или неучастие наш делегация в работа пасе. в нынешний ситуация мы не допускать унижение наш страна, да еще и за наш счет — для решение наш насущный проблема этот средство нужный. принятие этот заявление не означать, что мы закрывать от сотрудничество: мы быть продолжать он очень активно, мы работать и быть работать с парламент европейский страна. мы ценить прагматизм позиция многий национальный делегация в парламентский ассамблея совет европа, направлять на восстановление диалог, полноправный работа российский делегация, диалог с они поддерживаться и поддерживаться, но, к сожаление, даже разумность и адекватность этот коллега отходить на второй план из-за антироссийский, русофобский взгляд такой делегация, как делегация прибалтийский страна, украина, польша.
мы быть развивать наш сотрудничество и в другой направление. в стена государственный дума проходить — об этот уже говорить с этот трибуна — международный форум "развитие парламентаризм", активно развиваться формат совещание спикер парламент страна евразия, с каждый год круг участник этот площадка расти. мы участвовать во многий другой международный формат мероприятие, где идти конструктивный диалог.
ситуация, что кто-то поставлять россия в угол, как непослушный ребенок, никогда не быть и не быть, поэтому фракция "единый россия" проголосовать за данный заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" — миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный заявление.
сегодня, с наш точка зрение, основной проблема парламентский ассамблея совет европа, и европейский суд по право человек, и совет европа в целое в то, что этот организация так и не находить свой место, если хотеть, свой голос в современный, быстро меняться, динамичный мир. и мы уверять, что сегодня именно пасе являться орудие так называть коллективный запад в выстраивание различный провокация, санкция и, сказать так, некий претензия к наш страна. складываться впечатление, что весь действие этот организация полностью диктоваться из-за океан, мы это очень хорошо видеть. с поразительный настойчивость наш страна пытаться выталкивать не только за рамка парламентский ассамблея совет европа, но и в целое из европа. по суть, перед мы постоянно пытаться закрывать этот дверь, и мы нужно задавать себя очень простой вопрос: а стоить ли вообще стучаться в этот дверь и насколько мы это нужно с точка зрение наш национальный интерес?
помнить, когда россия в 96-м год вступать в пасе, быть очень много энтузиазм, очень много радость, говорить: ну вот, мы теперь полноправный член европа, перед мы открывать совершенно новый горизонт, мы равноправный партнер, мы сидеть за общий стол, совсем немного, вот-вот — и европа становиться наш общий дом. что же мы иметь сегодня? мы помнить, что мы всегда говорить о необходимость убирать любой разделительный линия, о единый европа от атлантика до тихий океан, с учет территория российский федерация, о то, что нельзя дискриминировать тот или иной народ, что нужно защищать право человек, бороться с ксенофобия, нацизм, расизм. весь это говориться, но что мы иметь в конец конец? мы иметь, помнить наш железный занавес период советский союз... мы сейчас видеть, как самый как бы демократичный европа выстраивать новый барьер, новый редут, новый стена, непреодолимый русофобский менторский барьер, — вот что в результат на сегодняшний день мы иметь.
антироссийский тренд в работа пасе становиться совершенно очевидный, особенно, конечно, отличаться наш европейский сосед, который устраивать целый спектакль на весь сессия пасе. и даже сам вопрос, который мы подымать, об участие или временный неучастие в пасе, тоже уже превращаться в самый настоящий антироссийский кампания.
первый звонок о недееспособность пасе, конечно же, быть варварский бомбардировка югославия — европейский государство, — на который пасе вообще никак не отреагировать, как будто так и должно быть быть. в дальнейший тот самый двойной стандарт только множиться, и этот пример мы видеть очень и очень много. несмотря на заявление председатель пасе о необходимость направлять усилие на единение и отстаивание основополагающий ценность совет европа, защита право человек, принцип верховенство закон, правый, противодействие расизм, ксенофобия, национализм, шовинизм, на дело мы видеть совершенно иной.
где принципиальный оценка то, что происходить на украина? где принципиальный оценка то, что переписываться история второй мировой война? где принципиальный оценка то, что и на украина, и в польша рушиться памятник освободитель — тот, кто освобождать европа от фашизм? мы это не видеть! где оценка беспредел и античеловечность, который твориться на донбасс? где оценка то, что украинский военщина бомбить мирный население и каждый день там гибнуть человек? мы не видеть это! более то, мы не видеть, чтобы кто-то хотя бы попытаться оценивать возможный последствие выход соединять штат америка из договор о ликвидация ракета средний и меньший дальность. иной слово, пасе не видеть этот проблема. главный проблема для они — это якобы нарушение право человек, нарушение все, что только можно, российский федерация. и конечно же, мы видеть притеснение наш журналист, притеснение средство массовый информация, который пытаться доносить правда, в тот число до читатель и зритель из европейский государство.
совет европа выпускать пятидесятивосьмистраничный заключение о то, как нарушаться право на изучение родной язык в россия. мы с вы видеть, читать этот документ — там ни один слово правда нет! и в тот же время, когда наш человек запрещаться изучать родной язык и говорить на родной язык в страна прибалтика и на тот же украина, парламентский ассамблея совет европа молчать.
более то, я уже сказать, что в пасе совершенно не реагировать на нарушение право человек на донбасс. причем, как нарушаться этот право, мы знать не понаслышке: в 2015 год мы с наш коллега из организация "справедливый защита" подготовить специальный документ — доклад, который быть называть "украина. пытка и преступление против человечность. живой свидетельство", аналогичный белый книга в свой время быть подготовить наш мид и следственный комитет. но европейский правозащитник, видимо, этот факт абсолютно не волновать, они не волновать ежедневный гибель человек. по мой мнение, даже только по этот причина мы действительно нужно задумываться: а нужно ли мы членство в целое в этот странный европейский организация? с наш точка зрение, это в принцип абсолютно бесполезный и, кстати, затратный дело.
и как раз о деньги. как только мы сказать: ребята, если вы мы лишать голос, мы не быть платить наш взнос, — тут же они вдруг засуетиться. до это то, что мы нет, никто не волновать, а как только ударять по кошелек — тут же становиться очень неприятно и больно. получаться, что в отношение наш западный коллега иметь смысл весь время давить на кошелек в расчет на то, что только тогда у они просыпаться мозги (совесть, конечно, у они не просыпаться никогда). и здесь тоже нужно быть реалист: если мы рано или поздно все-таки уплачивать взнос, можно не сомневаться, что все вернуться на круг свой.
один из традиционный аргумент, который мы слышать, в польза то, что мы не надо выходить из пасе, — это наш участие в европейский суд по право человек: как же так, мы оставаться без защита и что мы тогда быть делать? сегодня словосочетание "доходить до страсбург" становиться фигура речь для многий наш адвокат и правозащитник. но насколько этот судебный связь с европейский суд по право человек, с этот правосудие помогать совершенствовать наш судебный система, особенно сейчас, когда уже много половина судья еспча избирать без участие россия и наш представитель там нет? в тот же время мы выполнять взять на себя обязательство, следуемый решение европейский суд по право человек. очень часто можно слышать, что россия они не выполнять — еще как выполнять: и деньги платить, и решение отменять! раз мы член этот организация, даже несмотря на дискриминация с точка зрение избрание новый член этот суд, мы это делать. высказываться опасение, что если мы выходить, прекращать членство, то все — вернуться гулаг, во фсин, в мвд вернуться пытка. ну это, понятный, полный бред! и самый главное — мы свой правовой проблема знать, мы сам они в состояние решать и, конечно, быть решать, и ни европейский суд по право человек, ни любой указание из европа мы здесь не указ. кстати, мы знать, что комиссия пасе рекомендовать страна-участница принимать закон, аналогичный "закон магнитский", чтобы подпитать антироссийский санкционный заряженность. так что закрепление приоритет наш законодательство и судебный система в отношение решение еспча быть своевременный и правильный шаг, мы в свой время это сделать.
из регламент парламентский ассамблея совет европа должный быть исключать возможность ограничивать в право национальный делегация. в противный случай наш участие там становиться абсолютно ненужный.
кстати, не мочь не вспомнить о европейский банк реконструкция и развитие. с 2014 год в нарушение собственный устав они прекращать инвестиция в россия, несмотря на то что мы являться основный акционер и обеспечивать много половина бюджет этот банк.
я думать, что если у мы всегда быть принципиальный позиция по отношение к любой европейский международный организация, то отношение к мы тоже быть меняться, и скандал быть маленький. должный сказать, что российский позиция абсолютно простой и понятный: весь государство должный иметь равный право и равный обязательство во весь уставный орган совет европа, и в комитет министр, и в парламентский ассамблея. ограничение наш полномочие в любой из этот структура являться нарушение устав, и мы должный руководствоваться простой принцип — право голос член ассамблея единый и неделимый.
конечно, уходить легко, чем вернуться. мочь быть, громко хлопать дверь и не надо, но мы действительно нужно твердо заявлять, что наш членство в пасе возможный, только если весь полномочие быть возвращать и устанавливаться равноправный дискуссия, равноправный диалог весь 47 страна-участница.
я просить 30 секунда добавлять.
председательствующий. добавлять время.
миронов с. м. я сейчас отвлекаться, но вернуться к тема.
мой мама, царствие она небесный, родиться в новгородский область, она быть человек с очень хороший, яркий чувство юмор. я помнить, что однажды приходить гость и начинать обсуждать проблема, как ребенок в школа тяжело даваться иностранный язык. и вдруг мама неожиданно для все, включая я и мой старший сестра, говорить: "да у мы на новгородчина во весь деревня свободно по-французски говорить". у все удивление в глаз, а мама в подтверждение свой слово говорить фраза: "андрэ теля пасэ, мари трэ лен". все удивляться, а мама "переводить": "андрей теленок пасти, мария тереть лен".
так вот пускай пасе пасти сам свой теленок — русофобия, поклонение перед заокеанский патрон и перед санкция, — а мы сам решать свой проблема, и мы пасть не надо! я считать, что сейчас мы возвращаться не надо, а в целое мы надо думать о то, чтобы выходить из этот организация. мы должный отстаивать свой национальный интерес сам, без указка сверху.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
не знать, что вы говорить по-французски.  (оживление в зал.)
по ведение — дегтярев михаил владимирович. пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, мы услышать выступление владимир вольфович жириновский по японский тема. оно быть очень глубокий с исторический и идеологический точка зрение, поэтому нужно, чтобы как можно много человек он услышать, в тот число в япония. наш сайт уже работать на английский язык, на английский язык выступление быть перевести, но я хотеть бы вы попросить давать поручение аппарат перевести этот часть выступление владимир вольфович на японский язык, размещать на наш сайт и распространять в средство массовый информация. судя по аплодисменты и реакция зал, я уверенный, весь депутат поддерживать.
председательствующий. коллега, поддерживать предложение с учет то, что это соответствовать принцип работа парламент — открытость, доведение наш позиция? один из руководитель политический партия выступать — я думать, конечно, мы смочь решать этот задача, и гражданин япония ознакомляться с выступление лидер политический фракция в государственный дума на свой родной язык.  (аплодисменты.)
мы постараться, чтобы быть качественный перевод. насколько я знать, владимир вольфович владеть большой количество язык, но вот с японский он не везти, он не заниматься его изучение. владимир вольфович, надо как-то об это подумать, мочь быть, свободный время находить? все много внимание этот тема уделяться.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, неверов выступать 3 минута 25 секунда, как бы свой время не отрабатывать — я просить позволять я, как думский ветеран и страсбургский сиделец (восемь год я быть в пасе), к выступление кое-какой свой соображение добавлять. с учет депутатский братство, мочь быть, пяток минута давать?
председательствующий. коллега, понятно, что всегда за счет представитель рабочий класс решаться проблема, но неверов сэкономить время для представитель свой фракция, мочь быть, максимов надежда сергеевна этот время использовать, а вы сразу вот опять за счет неверов предлагать решать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. новиков тоже сэкономить? там экономия быть незначительный, вы быть до трибуна идти этот время, не много.
коллега, как мы поступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я все критиковать, говорить: мы договариваться. и вы вчера принимать участие в этот заседание.  (шум в зал.)  коллега, уходить в дискуссия... мы же обсуждать, у многие быть желание высказываться, то более что позиция быть у все — вот игорь владимирович лебедев говорить: "у все", — но мы понимать, что это быть повторение позиция, который излагать представитель фракция. иной точка зрение быть, коллега? нет. регламент нарушать? нет.
по ведение — бортко владимир владимирович. пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
я хотеть сказать, что нынешний обсуждение натолкнуть я на мысль о часть 4 глава 15 наш конституция, она сейчас у я здесь нет, то не менее смысл такой: если закон, который принимать государственный дума, противоречить правило, предусматривать международный договор, то применяться правило международный договор. я казаться, то, что происходить, иметь непосредственный отношение к то, что написать в конституция, — не пора ли мы вернуться к рассмотрение конституция? я сам год назад или много год назад вносить на рассмотрение наш собрание проект закон о созыв конституционный собрание, который неизвестно где находиться. не пора ли к это вернуться и пересматривать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бортко в. в. весь остальное — быть следствие вот этот норма, то, что мы сейчас слышать, много ничто.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
вы знать, что мы на встреча с президент подымать этот вопрос. еще раз хотеть повторять, что проходить 25 год с тот момент, когда приниматься конституция, и мы с вы помнить, как она приниматься. быть положение конституция, который требовать анализ, — давать мы несколько поздно к это вернуться.
ну а сегодня рассматриваться заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг российский участие в парламентский ассамблея совет европа". коллега, регламентный норма при рассмотрение нарушать? нет.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово, леонид эдуардович? нет.
петр олегович толстой? нет.
леонид иванович калашников, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
включать микрофон.
калашников л. и. я просить слово по ведение, а не для выступление с заключительный слово, нажимать кнопка, но вы почему-то я не давать возможность выступать.
председательствующий. потому что по ведение слово предоставляться в тот случай, если нарушать регламент.
калашников л. и. я именно поэтому и хотеть выступать, я побуждать к это выступление представитель фракция лдпр. по суть я с они согласный, например с то, что сказать михаил дегтярев, но должный отмечать, что сейчас часто политизировать этот тема. мы, коммунист — ну и даже мой отец, который, вообще-то, заканчивать война в япония, пройти весь великий отечественный, — давно уже бороться по курильский вопрос. вот вы сейчас принимать решение о перевод — по регламент я, естественно, должный тогда потребовать от горячо любимый председатель комитет по международный дело, чтобы подготовить проект протокольный поручение, заявление по курилы, и мы он рассматривать. и я иметь на этот право, коль скоро мы принимать решение переводить для японец выступление господин жириновский.
председательствующий. коллега, мы мочь также переводить на японский язык выступление представитель фракция кпрф, который здесь прозвучать, он тоже давать оценка вопрос, связывать с курилы. если такой обращение поступать, мы давать поручение аппарат. действительно, мы сейчас многое делать, для то чтобы развиваться средство коммуникация, быть много открытость, и если мы считать, что позиция фракция кпрф быть интересный японец и в этот план перевод помогать, то давать. ну а что касаться заявление — работать с комитет в соответствие с регламент.
так давать поручение аппарат переводить выступление новиков по курилы? давать, хорошо. у мы вопрос нет — это позиция фракция, и мы она быть доводить до тот страна, который она касаться, и не только по курилы, но и по другой вопрос. у мы быть англоязычный версия, почему бы не сделать перевод на японский язык? пожалуйста! еще раз подчеркивать: у мы с вы не пасе.
коллега, заключительный слово леонид иванович калашников прозвучать. мы переходить к голосование по давать вопрос.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг российский участие в парламентский ассамблея совет европа", 2-й вопрос повестка день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
за — 413, против — нет, воздержавшийся нет. решение приниматься.
уважаемый коллега, мы принимать решение не направлять делегация государственный дума для участие в работа пасе.  (аплодисменты.)  мы принимать решение обращаться к правительство с предложение не перечислять взнос в 2019 год в совет европа, российский часть.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
вячеслав викторович, я просить вы сделать замечание выступать, чтобы они не делать необоснованный заявление, то более не относиться к тема. мы рассматривать проект постановление о ситуация в пасе, то не менее в свой выступление от фракция депутат фракция кпрф заявлять, что якобы в республика хакасия житель гнобить за то, что они проголосовать и избирать глава коммунист.
на самый дело, коллега, наверное, действительно в наказание в декабрь прошлый год председатель правительство, председатель партия "единый россия" по настояние "единый россия" подписывать распоряжение, и индивидуально для республика хакасия выделять в декабрь, 21-го число, 1 миллиард 200 миллион рубль, благодаря что действующий власть получать возможность полностью выплачивать заработный плата и компенсационный выплата работник весь бюджетный сфера республика. спасибо большой "единый россия" и правительство! а коммунистический партия ради это ничто не сделать, поэтому у я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда сергеевна, вот посмотреть: после ваш выступление сразу записываться на выступление по ведение четыре человек.
коллега, можно быть бы... я опять для что говорить, чтобы мы организовывать свой работа? можно быть бы исходить из тот выступление, который прозвучать, подготовить проект протокольный поручение, дождаться его рассмотрение и давать поручение комитет по бюджет, счетный палата рассматривать вопрос расходование средство, который приходить, и так далее. никто не мешать! зачем же нарушать регламент?
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нарушение регламент, потому что по ведение слово предоставляться в тот случай, если нарушаться регламент и идти обсуждение этот вопрос. а что касаться выступление представитель фракция, то оно мочь быть по тот тема, по который считать нужный фракция, и по тот вопрос, который, они считать, иметь смысл обсуждать.
пожалуйста, сергей владимирович иванов. по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, чтобы подобный не быть, я как раз хотеть сделать замечание вы, как председательствующий. вы обоснованно не предоставлять слово калашников, но зря предоставлять слово максимова, именно поэтому такой реакция и возникать.
уважаемый коллега, если вы хотеть что-то сказать по ведение, то, как правильно в регламент записывать, это должно касаться нарушение порядок ведение. если вы хотеть давать справка, на что вы иметь право, то это делаться согласно статья 46, но так и говорить. а обсуждать выступление — это уже в регламент у мы не предусматривать.
председательствующий. сергей владимирович, я полностью с вы согласный, более то, сам понимать и говорить, что это я замечание. я несколько раз спрашивать, быть ли у мы нарушение регламент? ответ быть: нет. поэтому я не становиться предоставлять слово старый депутат, уважаемый мы человек николай михайлович харитонов, и он не становиться настаивать, понимать, что это быть не по ведение. калашников, как председатель комитет, воспользоваться свой право выступать с заключительный слово. и лишь после то, как мы проголосовать, я предоставлять слово надежда сергеевна, считать, что, возможно, быть вопрос по ведение, так как мы проект рассматривать, или, мочь быть, по будущий повестка.
подчеркивать, коллега, если вы хотеть обсуждать чей-то заявление, у вы быть такой возможность, но опять-таки в рамка регламент.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! надежда сергеевна — очень опытный депутат в часть бюджетный, финансовый политика...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. это не по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так вы начинать обсуждать выступление надежда сергеевна. она нарушать регламент — сделать замечание. и вы нарушать регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г. я предлагать весь коллега внимательно слушать выступление с трибуна, потому что, когда я говорить о хакасия, я говорить не о выделение или невыделение средство правительство, а об информационный политика в отношение этот республика, комментарий же прозвучать на совсем другой тема.
председательствующий. не по ведение, коллега новиков.
и еще раз обращать внимание: надежда сергеевна, вот вы все-таки посмотреть, что происходить!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну это к вы вопрос, дело не в коллега. брать и готовить проект протокольный поручение, если считать, что деньги, который быть выделять, пойти не по назначение. не быть сейчас в дискуссия вступать, у мы быть повестка, мы идти по повестка, у мы быть регламент — давать они следовать.
николай васильевич коломейцев. только по ведение.
коломейцев н. в. только по ведение. вячеслав викторович, вы, как председательствовать, не иметь право прерывать один депутат и не прерывать другой. у я быть минута для выступление по ведение...
председательствующий. минуточка!
сергей владимирович, вы до это выступать, и я хотеться бы, чтобы вы, как уважаемый эксперт по регламент, высказывать свой точка зрение. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как почему? я в соответствие с регламент должный работать. я получать замечание и не считать правильный и далеко нарушать регламент.
иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, если вы нажимать кнопка "по порядок ведение", то в соответствие с наш регламент вы должный в первый очередь сказать, какой образ нарушать ведение пленарный заседание. то быть, грубо говорить, николай васильевич должный быть сказать: уважаемый вячеслав викторович, вы нарушать статья такой-то в тот-то и в тот-то, — а не начинать говорить, что надежда максимов опытный депутат в финансовый сфера.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, еще раз вы говорить: мы не в пасе.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который быть принимать мы во второй чтение 15 январь. он давать возможность добросовестный компания крым и севастополь, который заниматься аквакультура, пролонгировать свой договор на пользование водный участок без дополнительный аукцион и конкурс, как это сейчас происходить на весь территория российский федерация.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие, просить он поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, козенко андрей дмитриевич, фракция "единый россия".
козенко а. д., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть бы отмечать, что фракция "единый россия" проводить большой системный работа в рамка подготовка и принятие данный законопроект, проводить системный работа в республика крым по инвентаризация водный объект, юридический лицо, индивидуальный предприниматель, который осуществлять производство в сфера товарный аквакультура. хотеть бы отмечать, что решение этот вопрос позволять перезагружать отрасль в целое, что становиться действительно очень серьезный точка рост в развитие производство продукция товарный аквакультура на территория республика крым.
как быть отмечать, 74 предприятие готовый проходить процедура, предусматривать в данный законопроект. тот предприятие, у который срок право пользование водный объект уже заканчиваться, — такой 19 — проходить процедура конкурс.
в целое закон очень положительно сказываться на экономика республика крым. хотеть бы поблагодарить комитет по природный ресурс за такой системный работа и за такой отношение к проблема республика крым — спасибо!
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект и просить присоединяться к мы остальной фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый день, коллега! в выступление по мотив хотеться бы обращать внимание на один момент. мы также поддерживать данный законопроект и хотеть, чтобы он становиться закон, но хотеться бы обращать внимание на то, что, получаться, наш законодательство сейчас на территория российский федерация не единый, оно часто начинать дробиться в зависимость от территория. по суть, мы здесь и сейчас принимать решение о сохранение так или иначе исторический принцип распределение квота — это касаться участок, это касаться вылов (у мы быть разный квота, если мы говорить про аквакультура), но в тот же время очень много слух распространяться, быть официальный документ, например заключение фас, часто в бюджет появляться соответствующий статья и, например, на тот же дальний восток очень широко обсуждаться, что исторический принцип вылов быть нарушать и квота быть перераспределяться, как это быть в 90-е и 2000-е. это широко обсуждаться в наш, профильный комитет, и хотеться бы просто призывать к некий последовательность, к то, что законодательство должно быть последовательный и единый. понятно, что сейчас законодательный инициатива по вопрос о нарушение распределение квота как таковой нет, но хотеться бы, пользоваться возможность, сказать, что подобный исторический принцип — это некий стабильность для бизнес: бизнес понимать, что он мочь вкладывать деньги, брать кредит и потом этот деньги обратно получать.
и еще. аукцион как таковой опасный то, что на они мочь — так и рано быть, в 90-е, в начало 2000-х, — выходить иностранный компания, то быть они мочь пользоваться наш аквакультура. ну, мы понимать, что они валюта в данный момент все-таки твердо российский рубль (понятно, что так быть не всегда), поэтому они через подставной компания мочь выигрывать этот аукцион. также мы понимать, что если аукцион быть проводиться, то деньги не быть поступать в местный бюджет. исполнительный власть приморский край, например, в свой время уже обращаться сюда, в москва, по этот вопрос. если квота быть распределяться на аукцион, то, скоро все, они быть выигрывать не приморский или, например, сахалинский компания, а тот компания, у который быть деньги, и тот человек, у который быть деньги и который, скоро все, уже не быть вкладываться в социальный инфраструктура, не быть нести социальный ответственность на территория дальний восток и, соответственно, не быть платить налог на территория дальний восток.
а этот законопроект мы поддерживать, как и всячески поддерживать исторический принцип в данный вид бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление по мотив от фракция состояться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
4-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение перечень доход, освобождать от обложение налог на доход физический лицо). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить правительство и направлять на исполнение решение конституционный суд. он довольно-таки технический и заключаться в следующий.
конституционный суд после поступать обращение обращать внимание на то, что в соответствие со статья 217 налоговый кодекс от налог на доход физический лицо не освобождаться отпускной выплата и выплата-компенсация, который в соответствие с трудовой законодательство выплачиваться за неиспользованный отпуск, и это вполне логичный, поскольку это тот же оплата труд, только выплачивать в другой вид, однако аналогичный компенсация, который выплачиваться военнослужащий-контрактник, называться по-другому: они называться в соответствие с законодательство выплата за неиспользованный каждый положенный дополнительный сутки отдых. они не поименовать в статья 217 как освобождать от налогообложение, но в сила общий норма любой выплата и компенсация подлежать такой освобождение, и конституционный суд, руководствоваться принцип, что любой неясность толковаться в польза налогоплательщик, сделать вывод, что этот неясность необходимо устранять, а до ее устранение такой выплата подлежать освобождение от налогообложение. правительство считать, что это действительно неточность и она подлежать устранение: вне зависимость от форма выплата, быть то компенсация за неиспользованный отпуск или компенсация за неиспользованный дополнительный сутки отдых, такой выплата не должный освобождаться от обложение подоходный налог.
предлагаться также вносить изменение в статья 217 НК и одновременно уточнять она положение, устанавливать в явный вид в налоговый кодекс норма по выплата, освобождать сейчас от налогообложение по пункт 1 статья, который предлагаться изменять. это, в частность, касаться ежемесячный выплата, производить гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, ежемесячный выплата гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. этот выплата сейчас не указывать, они освобождаться от налогообложение в соответствие с разъяснение — мы предлагать они освобождение от налогообложение в явный вид прописывать в налоговый кодекс. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, и хотеться отмечать следующий. в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс на основание постановление конституционный суд, согласно который положение пункт 1 и 3 статья признавать не соответствующий конституция российский федерация.
в действующий редакция статья 217 налоговый кодекс существовать неопределенность в отношение то, какой конкретно вид компенсация освобождаться от налог на доход физический лицо. в данный законопроект устанавливаться однозначный перечень вид компенсация, который освобождаться от уплата НДФЛ, при это статья 217 дополняться новый пункт об освобождение от налогообложение социально значимый выплата гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс и вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон.
стоить отмечать, что согласно финансовый-экономический обоснование при реализация данный закон не потребоваться расход за счет средство федеральный бюджет, но на заседание комитет по бюджет быть отмечать, что все-таки принятие данный норма мочь повлечь за себя расход за счет средство федеральный бюджет, поэтому мы полагать, что во второй чтение необходимо дополнительно прорабатывать этот вопрос. вместе с то в цель недопущение сужение в результат реализация предполагать подход круг освобождать от налогообложение выплата при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение считать необходимый дополнительно прорабатывать и данный норма.
на законопроект поступать 20 положительный отзыв от законодательный орган и 36 положительный отзыв от исполнительный орган власть субъект российский федерация.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос вы: по какой причина компенсация за неиспользованный отпуск и неиспользованный дополнительный сутки отдых в законопроект исключать из перечень освобождать от налогообложение?
трунин и. в. сергей васильевич, в законопроект не исключаться компенсация за неиспользованный отпуск, это действующий норма законодательство, и до решение конституционный суд трактовка, который и использоваться налоговый орган, и выдвигаться министерство финансы, заключаться в то, что компенсация за неиспользованный сутки отпуск — это то же самый, что и компенсация за неиспользованный отпуск, поэтому она должный подлежать налогообложение.
повторять, в законопроект не вводиться дополнительный ограничение, обложение налог компенсация за неиспользованный отпуск, поскольку оно уже существовать, кодекс лишь дополняться норма про обложение НДФЛ компенсация за дополнительный сутки отдых, поскольку это лишь один из форма оплата труд.
председательствующий. тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, я просить уточнять: с введение норма, который вы предлагать, об освобождение от налог "чернобылец" — один слово их называть, — быть или нет находиться в равный право они и ветеран боевой действие и, если ежемесячный выплата оно облагаться налог, полагать вы или нет уравнивать в право "чернобылец" и ветеран боевой действие?
трунин и. в. иван михайлович, законопроект никак не касаться ветеран боевой действие и тот выплата, который они осуществляться, он касаться только военнослужащий, проходить служба по контракт, вне зависимость от их статус — ветеран они или не ветеран. если этот выплата сейчас облагаться НДФЛ, то они и далеко быть облагаться, если же они не облагаться, то никто освобождение такой выплата от налогообложение не лишать, законопроект по отношение к этот выплата нейтральный.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый илья вячеславович, как видно из ваш доклад, внесение данный проект федеральный закон обусловливать рекомендация конституционный суд. согласно предлагать новелла, например, не подлежать освобождение от налогообложение доход военнослужащий при выплата компенсация за неиспользованный отпуск, а также за неиспользованный дополнительный сутки отдых. сказать, пожалуйста, а как на сегодняшний день складываться судебный практика по иск военнослужащий на этот счет с учет то, что давать вопрос доходить даже до конституционный суд? и учитывать ли судебный практика по данный иск в проектировать новелла данный проект федеральный закон?
трунин и. в. анатолий борисович, спасибо за вопрос. дело об освобождение выплата за неиспользованный дополнительный сутки отдых для военнослужащий доходить до конституционный суд. а это означать, что весь судебный практика в суд общий юрисдикция, арбитражный суд, который существовать до принятие решение конституционный суд, складываться в польза федеральный налоговый служба и министерство финансы, который считать, что по свой суть компенсация за неиспользованный дополнительный сутки отдых для военнослужащий — это то же самый, что и компенсация за неиспользованный отпуск, а соответственно, она должный облагаться налог на доход физический лицо. конституционный суд в целое этот позиция принимать к сведение, но обращать внимание на то, что существовать конфликт норма, другой слово, юридический казус, который — исходить из другой норма налоговый кодекс — делать возможный трактовка этот норма в польза налогоплательщик. мы предлагать этот казус исправлять, в тот число руководствоваться тот судебный практика, который существовать до решение конституционный суд, то быть судебный практика принятие решение в польза налоговый орган.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, расход федеральный бюджет, мочь быть, действительно не быть, но явно быть выпадать доход местный бюджет, а мы почему-то об это умалчивать.
илья вячеславович, вот мы включать в законопроект фраза: "за исключение... выплата... в часть, превышать в целое трехкратный размер средний месячный заработок или шестикратный размер... для работник, увольнять из организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность", это касаться руководящий состав организация. а вопрос состоять в следующий: почему мы этот норма вводить только для руководящий состав, почему она нельзя вводить для весь работник, ведь все-таки на крайний север работать не только директор, бухгалтер, но и простой работник. и не связывать ли это с процесс, который сейчас идти в этот район, — с массовый сокращение человек, особенно на предприятие, оказывать нефтегазосервисный услуга нефтяной компания и наш уважаемый компания "газпром"?
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, спасибо за вопрос. во-первых, я не считать, что там быть какой-либо выпадать доход местный бюджет, потому что законопроект не вводиться никакой дополнительный освобождение от налогообложение, а, наоборот, уточняться, что определенный выплата подлежать налогообложение налог на доход физический лицо, который зачисляться в бюджет субъект российский федерация и бюджет муниципальный образование. никакой выпадать доход здесь не предполагаться.
что касаться тот норма, о который вы говорить, налогообложение так называть "золотой парашют", то это не новелла законопроект, этот норма быть вводить в налоговый кодекс несколько год назад. просто исходить из техника невозможно быть поменять отдельный слово в целое пункт, поскольку устраняться юридический казус, и приходиться излагать норма соответствующий пункт 217-й статья в новый редакция, а соответственно, дублировать норма, который вы процитировать, про налогообложение выплата при увольнение. она существовать сейчас в тот же вид, применяться, и никакой изменение в этот норма вносить не предполагаться.
председательствующий. кудрявцев максим георгиевич, пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос вы. в законопроект предлагаться освобождать от налогообложение доход, получать в вид ежемесячный выплата гражданин, который подвергаться воздействие радиация. речь идти о событие на чернобыльский аэс и при испытание на семипалатинск полигон. однако список техногенный катастрофа широко, например в 1957 год быть авария на предприятие "маяк", когда 270 тысяча житель попадать в зона заражение. вопрос: считать ли вы перечень вот этот категория лицо исчерпывающий либо его стоить дополнительно обсуждать и, возможно, расширять при подготовка законопроект ко второй чтение?
трунин и. в. максим георгиевич, спасибо за вопрос. мы действительно очень подробно обсуждать этот тема в процесс подготовка законопроект и при обсуждение законопроект на заседание комитет. почему этот норма появляться в законопроект? дело в то, что мы в цель устранение неясность исключать общий норма о то, что освобождение от налогообложение подлежать любой выплата и компенсация, поскольку это создавать стимул для злоупотребление и приводить к избыточный освобождение. но взамен, чтобы не потерять никакой выплата, который сейчас освобождаться на основание этот норма, совместно с налоговый орган и субъект российский федерация мы проводить анализ правоприменительный практика и включать в перечень выплата, который сейчас не облагаться налог и который мы не предполагать облагать.
если в отношение лицо, пострадать от авария на комбинат "маяк", какой-то выплата сейчас производиться и не облагаться налог, а мы либо это не увидеть, либо по какой-то другой причина забывать включать, то, я казаться, при подготовка законопроект ко второй чтение, если он быть принимать в первый чтение, безусловно, это необходимо сделать.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, до сей пора компенсация за дополнительный день отдых не облагаться налог, а теперь они быть облагаться, весь это снижать, безусловно, доход военнослужащий, который к то же работать в сложный условие (мы понимать, это их специфика). а как правительство предполагать не допускать снижение доход военнослужащий, который как раз подпадать под этот категория, они же сейчас потерять свой доход?
трунин и. в. валентин сергеевич, спасибо за вопрос. это не совсем так. мы это уже обсуждать, когда я отвечать на вопрос о судебный практика. дело в то, что доход военнослужащий-контрактник в вид компенсация за неиспользованный дополнительный день отдых облагаться налог на доход до начало 2018 год, потому что весь судебный практика складываться в польза налоговый орган, судебный орган отклонять иск о то, что этот выплата необходимо освобождать от налогообложение. и только лишь когда дело доходить до конституционный суд в май 2018 год, конституционный суд обращать внимание на нестыковка в 217-й статья и постанавливать, что до внесение изменение выплата должный освобождаться. соответственно, освобождение действовать мало год на данный момент.
опять же это вопрос не содержательный, это юридический казус, несоответствие один норма другой. мы полагать, что здесь освобождение быть не должно и некорректный ставить вопрос о снижение доход вследствие принятие давать закон, потому что выплата в вид компенсация за неиспользованный день отдых — это по свой суть то же самый, что выплата за неиспользованный отпуск, просто называться по-другому, или отпускной выплата. весь подобный выплата должный иметь одинаковый режим налогообложение вне зависимость от свой название.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, вы сказать, что при подготовка данный законопроект правительство изучать, какой субсидия, выплата по различный льготный категория производиться, и сделать вывод, что включать в перечень освобождать нужно именно тот категория выплата, который сейчас прописывать. мочь ли вы называть с учет этот анализ тот категория льготный выплата, который, как правительство считать, не нужно включать и который быть выплачиваться по прежний схема, что, по-видимому, все-таки вызывать вопрос и мы приходиться это как-то объяснять наш избиратель?
трунин и. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович, но мы, честно говорить, такой выплата не обнаруживать. мы сделать федеральный анализ, анализ весь разъяснение, весь нормативный акт, который мы выпускать по 1-му пункт действующий редакция 217-й статья, и совместно с фнс такой не обнаруживать. весь то, что мы обнаруживать, мы включать, но если действительно существовать еще какой-то социальный выплата, то, естественно, мы приглашать парламент, государственный дума, вносить свой предложение, и мы, конечно, не быть возражать против такой изменение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. я с место, спасибо.
уважаемый коллега, вопрос довольно непростой. получаться, что сначала платить налог, потом, после состояться решение конституционный суд, начинать выплачивать без вычет налог, и у военнослужащий в связь с это доход повышаться. и безусловно, у военнослужащий появляться стимул, в общий-то, больше работать, часто ходить на дежурство и больше, так сказать, находиться на этот участок работа. теперь мы говорить о юридический казус, теперь мы, после то как в течение восемь месяц платить без вычет налог, быть он отнимать, поэтому у военнослужащий действительно снижаться доход, — и это, как говорить, совершенно справедливо?
мы, фракция кпрф, уважать решение конституционный суд, то не менее при рассмотрение законопроект во второй чтение хотеться бы предлагать правительство так рассматривать вопрос, чтобы доход этот категория военнослужащий не уменьшаться: раз для они это уже вводить, теперь они уровень доход нужно сохранять. для это, видимо, нужно какой-то ведомственный, правительственный акт принимать, вот тогда можно быть бы действительно говорить о всесторонний поддержка.
уважать решение конституционный суд, а также предложение правительство, который совершенно правильный делать, поддерживать пострадавший в результат чернобыльский авария, а также участник семипалатинский событие, фракция кпрф в первый чтение быть голосовать за, но с условие, что во второй чтение правительство должно разбираться с поставлять вопрос, и после это мы еще раз определяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение вносить правительство российский федерация и подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация проект федеральный закон. позиция наш фракция определяться необходимость урегулировать данный вопрос, который абсолютно справедливо поставлять конституционный суд, необходимость достигать единообразие в налогообложение разный категория гражданин, что также являться требование основной закон, а также то, что правительство в дальнейший готовый консультироваться по данный вопрос и в случай необходимость вносить определенный изменение. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в часть увеличение период уход за ребенок, засчитывать в страховой стаж, а также установление иной мера, направлять на улучшение право лицо, осуществлять уход за ребенок". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вернуться от важный вопрос международный политика к наш самый важный вопрос, а самый важный вопрос у мы — это вопрос сбережение и приумножение наш народ.
к сожаление, статистика росстат за последний год обязывать мы принимать кардинальный решение. я она приводить, чтобы лишний раз напоминать и вы, и то, кто мы сейчас смотреть и слушать, что в этот вопрос необходимый не просто принимать решение, стабилизировать рождаемость в россия, — нужно принимать действительно прорывный решение. в 2016 год, по данные росстат, в россия рождаться 1 миллион 690 тысяча ребенок, в 2017 год — 1 миллион 418 тысяча ребенок (уважаемый коллега, минус 10 процент за год), в 2018 год — 1 миллион 352 тысяча ребенок (еще минус 5 процент). итого: за три год минус 15 процент. и это при то, что действовать важный, принципиальный решение о материнский капитал, но я напоминать, что оно действовать до 2021 год. быть ли у правительство возможность (желание, понятно, у они никогда не быть) продлевать этот важный мера поддержка материнство и детство — большой вопрос.
в 2018 год зафиксировать, что очередь в ясельный группа составлять 272 тысяча. уважаемый коллега, давать посчитать: рождаться 1 миллион 352 тысяча ребенок, а очередь, то быть это мама, у который отсутствовать возможность приводить ребенок в ясли, — 272 тысяча, то быть 20 процент ребенок, рождаться в этот год, оставаться на рука у мать. и что получать этот мамочка? этот мамочка получать вот такой поддержка: полтора год засчитываться в страховой стаж для установление пенсия и 50 рубль. уважаемый коллега, 50 рубль! да, это тема отдельный законопроект, он тоже мы разрабатывать. в близкий время, если получаться, быть здесь докладывать и убеждать вы, что такой позорный образ нельзя поддерживать материнство — вот этот пятидесятирублевый купюра, скоро и купюра-то такой не быть, этот пять монетка! для что, зачем?! почему не меняться этот показатель? ну, это вопрос из другой серия, но тоже очень важный.
по повод увеличение стаж. если нет соответствующий возможность во многий населенный пункт, особенно сельский, просто физически нет возможность и не быть в близкий год, то давать увеличивать период уход за ребенок, засчитывать в стаж. вот в что суть представлять законопроект: увеличивать соответствующий период с полтора до три год.
ясельный группа действительно в большой дефицит. для то чтобы решать проблема и построить сад для 272 тысяча ребенок, коллега, нужно потратить, по данный минстрой, 272 миллиард рубль, то быть по миллион на один место, они так оценивать. давать взвешивать и смотреть, что мы хорошо сделать: мотивировать мамочка то, что мы помогать они немного, увеличивать вот этот засчитывать в стаж период с полтора до три год, увеличивать вот этот выплата с 50 рубль до 3,5 тысяча — такой идея мы предлагать в другой законопроект, — или оставлять все как быть? оставлять нельзя! если рождаемость быть еще снижаться на 5—10 процент в близкий год, то как же быть выполняться главный задача — по сбережение и приумножение народ? совершенно понятно, не быть она выполняться!
уважаемый коллега, просить поддерживать, то более что решение этот вопрос практически ничто не стоить. да, увеличение пенсионный страховой стаж когда-то обертываться последствие, вот это обещание зачитывать данный период в стаж, увеличивать коэффициент, который мы в законопроект также несколько менять, — менять соответствующий коэффициент в б о ў льший сторона. но выплата наш правительство быть осуществлять год через десять-двадцать, когда этот мамочка быть выходить на пенсия, а мы же понимать и верить, я-то точно верить, что через 10—20 год мы осуществлять прорыв и у правительство быть средство, чтобы выплачивать этот дополнительный мотивировать деньги и давать возможность мать, мочь быть, несколько рано, досрочно выходить на пенсия. ведь это все тоже взаимосвязанный, уважаемый товарищ: да, хорошо, что сохранять возможность для многодетный мама, у который пятеро и более ребенок, выходить на пенсия досрочно, в 50 год, но там быть один маленький условие — стаж должный быть не мало 15 год, а как набирать стаж большой 15 год, если у ты пятеро и более ребенок? вот для то чтобы поддерживать хороший обещание о досрочный выход на пенсия для многодетный мама, мы и предлагать увеличивать материнский стаж в два раз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег анатольевич достаточно подробно представлять данный законопроект и сказать несколько слово о другой, подготовить его же фракция законопроект. что касаться данный законопроект, то здесь мы рассматривать только пенсионный гарантия.
уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать предлагать законопроект и отмечать следующий. действующий норма федеральный закон № 400-фз предусматривать включение в страховой стаж, рассчитывать для предоставление пенсионный право гражданин, период работа или иной деятельность при условие уплата за этот период страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, а также включение нестраховой, но социально значимый и для государство, и для гражданин период, в тот число период уход один из родитель за каждый ребенок до достижение он полтора год, но не много шесть год в совокупность.
уважаемый коллега, в цель усиление социальный поддержка и увеличение пенсионный право родитель, прежде все многодетный родитель, в пенсионный законодательство российский федерация в 2014 и 2015 год уже быть вносить соответствующий изменение и последовательно увеличивать непрерывный период по уход за ребенок, включать в страховой стаж для получение право на пенсия один из родитель: сначала с три год до четыре с половина, а затем до шесть год. вместе с то увеличивать и пенсионный коэффициент: если в соответствие с ранее действовать законодательство расход пенсионный фонд по каждый из застраховывать лицо возмещаться в размер примерно один минимальный размер оплата труд, что соответствовать приблизительно один пенсионный балл, то на сегодняшний день родитель, один из родитель, за полный год уход за первый ребенок получать 1,8 балл, за полный год уход за второй ребенок — 3,6 балл и, наконец, за год уход за третий и четвертый ребенок — по 5,4 балл.
уважаемый коллега, необходимо отмечать, что ограничение непрерывный период, включать в страховой стаж, вызывать прежде все очень невысокий требование к страховой стаж: если ранее в российский федерация для получение пенсионный право необходимо быть отрабатывать 25 год мужчина и 20 год женщина, то при переход на новый пенсионный система — от 5 до 15 год, и 2019 год попадать в переходный период, когда требование к стаж очень ограничивать, это 10 год, а требование к пенсионный коэффициент составлять 16,2 балл. для сравнение: по действующий законодательство сегодня 16,2 балл мочь получать один из родитель, ухаживать за третий ребенок до достижение они возраст полтора год включительно. если рассматривать вариант, предлагать автор законопроект, то за третий ребенок можно быть получать уже 37,8 балл, что, собственно, на 7,8 балл много, чем требоваться к конец переходный период для получение пенсионный право отрабатывать весь жизнь человек.
с учет излагать, коллега, комитет, полностью разделять забота автор о социальный гарантия и пенсионный право родитель, прежде все многодетный родитель, считать, что форма и метод этот забота необходимо развивать в другой направление, а именно: помогать трудоустраиваться многодетный мамочка, создавать рабочий место с гибкий график работа, надомный рабочий место, развивать вариативный дошкольный образование, создавать семейный детский сад, когда многодетный мамочка, являться воспитатель для свой ребеночек и пара-тройка соседний ребятишки, мочь получать заработный плата от государство, зарабатывать страховой стаж для получение пенсионный право и при это быть полноценный член общество, уважаемый мамочка многодетный семья.
кроме то, коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что поправка президент в 32-ю статья закон № 400-фз многодетный мама уже получать исключительный право на досрочный пенсия. так, мама, родить три ребенок и воспитывать они до восьмилетний возраст, иметь право выходить на пенсия на три год рано общеустановленный для женщина возраст; мама, родить четверо ребенок, — на четыре год рано; наконец, мама, родить пятеро и более ребенок и воспитывать они до восьмилетний возраст, мочь выходить на пенсия в возраст 50 год. быть и другой льгота для мамочка, отрабатывать на север и в приравнивать к они местность.
уважаемый коллега, с учет излагать, а также отрицательный отзыв профильный комитет совет федерация, правительство, правовой управление аппарат государственный дума комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну уж сколько раз мы с этот трибуна говорить об этот пресловутый возраст — от полтора до три год: когда приниматься бюджет, мы вносить поправка, это быть мой поправка, и мы говорить, что нет закон, по который можно быть бы этот деньги направлять на выплата детский пособие, пособие по уход за ребенок до достижение они возраст три год; когда мы обсуждать законопроект, чтобы все-таки продлять период получение пособие, мы говорить, что на это нет деньги. и вот по этот замкнутый круг мы с вы гонять уже много год! сегодняшний законопроект хотя бы что-то давать: чтобы для мама период уход за ребенок в возраст от полтора до три год засчитываться в страховой стаж, хотя бы что-то поощряться и компенсироваться, — нет, мы и это не хотеть сделать!
я вы хотеть сказать, что у я быть масса обращение даже по мой два регион — по томский и новосибирский область, особенно по новосибирский, — об устройство ребенок в детский сад, например, ребенок, который до достижение возраст три год недоставать четыре месяц, или нужно выходить на работа, а место в детский сад нет, и что делать? содокладчик, светлана викторовна, сказать, что нужно поддерживать такой родитель в другой: организовывать рабочий место. помиловать, о что мы говорить, какой рабочий место, когда сегодня на рынок труд в результат пенсионный реформа быть выбрасывать столько человек, что рабочий место не находить высококвалифицированный молодой специалист, а мы говорить о рабочий место для такой женщина?!
нужно сегодня решать этот проблема кардинальный образ, потому что страна вымирать, что бы ни говорить о рост наш статистика — она сейчас рост видеть везде, только мы один видеть падение, наш население видеть падение по весь позиция! так вот, если мы не принимать закон, поощрять рождение ребенок, поддерживать семья пособие, например по уход за ребенок до достижение они возраст три год (а не полтора год), то, естественно, говорить о повышение рождаемость и об увеличение население наш страна, наверное, не приходиться.
я просить вы поддерживать законопроект. фракция кпрф его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", разделять мнение автор законодательный инициатива, тоже считать приоритетный задача государство усиление мера поддержка гражданин, иметь ребенок, повышение уровень социальный защищенность многодетный семья и стимулирование рождаемость в наш страна.
в тот же время предлагать автор способ достижение поставлять цель являться далеко не самый актуальный для российский семья. для семья с ребенок, для молодой мать являться важный и первостепенный, конечно, финансовый поддержка, увеличение пособие, обеспечение жилье, организация уход и присмотр за ребенок с ранний возраст, трудоустройство молодой мать и, конечно, доступный медицинский обслуживание. весь этот направление в первоочередный порядок реализовываться и развиваться в соответствие с утверждать президент наш страна концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год. с 1 январь 2018 год в россия вводить ежемесячный денежный выплата при рождение первый ребенок и до достижение он полтора год. продлять и расширять действие программа по предоставление материнский капитал: теперь он можно использовать также для оплата услуга детский сад и ясельный группа. стартовать специальный программа ипотечный кредитование, о который сегодня много говориться. реконструироваться детский поликлиника, ясельный группа, открываться ясельный группа в детский сад.
конечно, пенсионный обеспечение также очень важно, и в этот направление тоже сделать немало, об это говорить представитель комитет. вносить в пенсионный законодательство в 2014—2015 год изменение, а также поправка президент к проект федеральный закон о параметр пенсионный система многодетный мать, иметь трое и много ребенок, давать право на выход на пенсия в льготный порядок, и в отношение их применяться дифференцированный пенсионный коэффициент.
увеличение страховой период не являться прямой стимул повышение рождаемость в наш страна, здесь необходимый другой, системный подход и системный работа, который сегодня уже проводиться государство.
фракция "единый россия" считать эффективный и актуальный мера по реализация концепция президент в демографический политика и не мочь поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в часть увеличение период уход за ребенок, засчитывать в страховой стаж, а также установление иной мера, направлять на улучшение право лицо, осуществлять уход за ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о ежемесячный выплата лицо, осуществлять уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство I группа".
доклад ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в соответствие с указ президент от 2013 год лицо называть категория, то быть тот, кто обеспечивать уход за ребенок-инвалид или инвалид с детство первый группа, ежемесячно получать 5500 рубль, но обязательный условие, чтобы этот гражданин не работать. еще раз подчеркивать, что это определять в соответствие с указ президент от 2013 год: когда этот цифра определяться, минимальный размер оплата труд соответствовать объем средство, который ежемесячно такой категория гражданин выделяться, — но с 2013 год этот сумма не индексироваться.
мы во фракция лдпр подготовить соответствующий законопроект, для то чтобы подобный порядок быть законодательно закреплять и сумма быть увеличивать до 12 тысяча рубль, что фактически соответствовать сегодняшний минимальный размер оплата труд. также в законопроект указывать необходимость ежегодный индексация этот сумма, и очевидно, что в случай принятие этот закон нормативный-правовой база необходимо быть приводить в соответствие действующий законодательство. такой образ, гражданин, который обеспечивать уход за ребенок-инвалид или инвалид с детство первый группа, смочь получать выплата на уровень минимальный размер оплата труд, что быть соответствовать логика трудовой кодекс с учет то, что данный гражданин не мочь иметь параллельный работа.
в сеть интернет быть подготовить петиция, собирать большой количество подпись, который быть передавать и в государственный дума, и в администрация президент россия, мы регулярно получать письмо от наш гражданин, тот, кто заниматься уход за инвалид, и они обоснованно требовать от мы увеличение установленный сумма. соответственно, законопроект быть подготовить, вносить, и мы просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок татьяна евгеньевна воронина.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать ярослав евгеньевич, в законопроект предлагаться предоставлять право на получение ежемесячный выплата в размер 12 тысяча рубль неработающий трудоспособный родитель и опекун, который осуществлять уход за ребенок-инвалид или инвалид с детство первый группа. законопроект предусматривать ежегодный индексация указанный выплата. в настоящий время, как быть сказать, этот сумма составлять при осуществление уход родитель или опекун 5500 рубль, иной лицо — 1200 рубль, при это индексация не предусматривать. следовать отмечать, что семья с ребенок-инвалид действительно сталкиваться с необходимость обеспечение более сложный уход за ребенок, и в этот смысл любой инициатива, который направлять на повышение уровень благосостояние этот семья, являться здравый.
вместе с то комитет отмечать: предлагать в законопроект изменение размер выплата только для один категория гражданин — родитель и опекун — приводить к существенный, практически десятикратный увеличение разница в выплата этот и другой категория гражданин, иной лицо, осуществлять такой же уход. по мнение комитет, такой изменение приводить к необоснованный дискриминация один категория лицо, осуществлять уход, по сравнение с другой.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект потребность в дополнительный средство, покрывать за счет средство федеральный бюджет, в 2019 год составлять свыше 43 миллиард рубль, однако автор не указываться источник финансовый обеспечение этот расходный обязательство, что, конечно, противоречить положение бюджетный законодательство. следовать отмечать, что выделение бюджетный ассигнование на принятие новый вид расходный обязательство или увеличение уже существовать мочь осуществляться с начало очередной финансовый год или же после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет при наличие соответствующий источник.
также следовать отмечать, что в соответствие с положение федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект вправе устанавливать за счет средство бюджет субъект дополнительный мера социальный поддержка для отдельный категория гражданин вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, который устанавливать такой право. иной слово, субъект российский федерация вправе самостоятельно, собственный нормативный акт вводить любой мера социальный поддержка гражданин, который осуществлять уход за ребенок-инвалид.
консолидировать мнение высокий законодательный и исполнительный орган: за — восемь, против — четыре; всего же получать 36 положительный отзыв от субъект российский федерация и 32 отрицательный отзыв.
комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект.
на основание излагать комитет предлагать государственный дума не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель комитет.
поступать ли в ваш адрес коллективный обращение гражданин этот группа? потому что, по мой данный, они быть, причем петиция собирать более 200 тысяча подпись такой гражданин. это первый.
и второй вопрос: считать ли вы вообще возможный перелагать на орган государственный власть субъект, — я понимать, что это дежурный отговорка, — подобный род, скажем так, финансовый обязательство? это инвалид, это человек, который являться федеральный льготник!
воронина т. е. в комитет, конечно же, обращение поступать. и комитет при рассмотрение бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год ставить этот вопрос, в тот число когда комитет защищать свой расход, ставить этот вопрос член и наш комитет, и бюджетный.
конечно же, я тоже считать, что у субъект российский федерация очень большой нагрузка, большой полномочие, который не подкреплять финансы, то не менее мы не мочь в такой вид принимать закон. но я думать, что этот законопроект заслуживать внимание, давать вместе работать над этот вопрос далеко.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
татьяна евгеньевна, у я вопрос к вы, как к представитель комитет, для то чтобы у весь остальной депутат этот информация зафиксироваться. судя по ваш доклад, несмотря на то что большинство в этот парламент иметь партия, к который вы в тот число иметь отношение, большой субъект российский федерация проголосовать за принятие закон, который предлагать фракция лдпр, — об увеличение выплата родитель, осуществлять уход за ребенок-инвалид. а профильный комитет, позиция который вы представлять, предлагать проголосовать в противовес позиция большинство субъект российский федерация. я хотеть бы, чтобы вы этот информация уточнять. я послушать, как вы представлять позиция регион, и понимать, что большинство субъект российский федерация за принятие данный закон. правильно ли я вы понимать?
воронина т. е. положительный отзыв — 36, отрицательный — 32; если говорить о консолидировать, то это восемь положительный и четыре отрицательный. здесь как бы мнение такой. но я же приводить довод, почему сегодня в такой вид данный закон не мочь быть принимать. еще раз говорить: давать вместе поработать! этот тема очень больной, понятно, для тот категория гражданин, как я уже сказать, поэтому давать вместе в этот год поработать над такой законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать, наверное, один из самый важный вопрос. понятно, что, мочь быть, не такой уж широкий этот группа лицо — семья, который воспитывать ребенок-инвалид, но то, что проблема, стоящий перед они, сегодня вопиющий — каждый из вы сталкиваться с они на прием, — я думать, ни у кто сомнение не вызывать.
начинать с конституция российский федерация, с наш основной закон. российский федерация быть социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь. второй момент, статья 38 тот же конституция: семья находиться под защита государство. ну и статья 39: каждый гарантироваться социальный обеспечение по возраст, в случай болезнь и инвалидность.
давать мы представлять простой семья, где, не давать бог, рождаться ребенок-инвалид, — что с она происходить? безусловно, один из член семья, в который обычно работать оба, вынуждать быть заниматься уход за ребенок-инвалид (в классический вариант), естественно, он прекращать работать со весь вытекать последствие. очень часто — а мы посмотреть статистика, — в 60 процент случай, такой семья распадаться. отец уходить из семья — опять же со весь вытекать последствие, со сложность с выплата алименты (кто-то платить, кто-то не платить), и этот семья, состоять фактически из больной ребенок и мать, вынуждать существовать на пенсия, который получать ребенок, и тот выплата мать, который сегодня обеспечивать государство. да, для родитель ребенок-инвалид она чуть-чуть высоко, чем для тот, кто осуществлять уход за прочий инвалид первый группа, — 5 тысяча рубль. фактически семья вынужденный существовать на 15 тысяча рубль в месяц, а это и на питание, и на лечение, и на реабилитация, и на весь вытекать отсюда нужда, на который, безусловно, нужно гораздо много.
и это работа, который нельзя бросать ни на час, ни на минута, потому что это мама, ухаживать за ребенок, это мама или отец либо целый семья, который остро заинтересовывать в то, чтобы у ребенок быть какой-то прогресс. не тот, кто просто сдавать ребенок в государственный учреждение и, что называться, забывать, а ребенок уже находиться на попечение государство с весьма различный результат, но именно тот, кто кровно заинтересовывать в то, чтобы ребенок развиваться, чтобы он учиться, чтобы он получать образование, чтобы он какой-то образ адаптироваться в общество, чтобы он общаться. человек фактически осуществлять уход, делать точно такой же работа, какой оплачиваться в случай, если ребенок, например, сдавать — извинять за этот выражение, но, к сожаление, оно применяться — в профильный государственный учреждение, где за он быть осуществляться уход. вот точно такой же работа, который осуществляться дома, не оплачиваться никак.
я от фракция, просить добавлять.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. там такой же человек, такой же точно вариант уход, такой же обслуживание, но, во-первых, в государственный учреждение гораздо плохо результат в часть реабилитация и адаптация ребенок, и понятно почему, а во-вторых, это дорогой, причем пора в раз дорого, чем это мочь бы обходиться даже в случай установление предлагать наш коллега из лдпр выплата в 12 тысяча рубль.
так что к этот вопрос необходимо подходить именно системно. если приравнивать уход за инвалид первый группа к работа, то начинать надо, вероятно, с ребенок, а потом распространять это на весь остальной, именно приравнивать к работа и выплачивать тот, кто осуществлять уход, хотя бы минимальный заработный плата, чтобы в тот число идти отчисление в пенсионный фонд и в последующий человек, который осуществлять уход, не быть еще и наказывать государство в часть пенсионный обеспечение. я вы уверять, это быть эффективный и дешево для государство, чем то, что мы иметь сейчас, направлять часть больной ребенок в специальный учреждение, выключая из рабочий процесс, не выплачивать практически заработный плата огромный категория гражданин.
пример перед глаз у мы быть. вы помнить, какой быть ситуация с детский дом еще буквально пять-десять год назад. но после то как быть вводить адекватный мера поддержка для приемный семья, когда быть увеличивать соответствующий опекунский пособие, количество детский дом даже в мой ульяновский область сокращаться в два раз, потому что родственник, член семья охотно брать сейчас ребенок в свой семья, воспитывать они. и самый главное, еще раз повторять, в итог государство даже экономить на это, потому что это гораздо дешево, чем содержание в соответствующий учреждение, откуда ребенок выходить неадаптированный, не знать, как жить далеко. и статистика, касаться жизнь после выход из детский дом, тоже не очень хороший: половина попадать в тюрьма, б о ў льший часть вести непонятно какой образ жизнь и лишь 10 процент полноценный, адекватно адаптироваться.
то же самый касаться и ребенок-инвалид, и инвалид первый группа из их число, который тоже нуждаться в наш решение. необходимо вводить программа индивидуальный реабилитация, и вот такой индивидуальный уход необходимо предусматривать в качество средство реабилитация. естественно, хороший, условно говорить, специалист, который смочь это делать, быть тот, кто заниматься ребенок, кто кровно заинтересовывать в то, чтобы они заниматься, — это их родитель, их родственник и представитель некоторый некоммерческий общественный организация, который профессионально с этот человек заниматься.
тот средство, о который мы сегодня говорить, 43 миллиард, — это, конечно, большой сумма, но если вспомнить, что центробанк в прошлый год на игра с валюта потерять 350 миллиард рубль (мы вчера отказываться при рассмотрение этот вопрос спрашивать все-таки за это с наш деятель), и учитывать, что на другой, непервоочередный нужда мы тратить огромный средство, мы сегодня можно быть бы — и, я думать, это быть бы правильно, — проголосовать за этот, мочь быть, не самый хороший вариант решение данный проблема, но хотя бы быть сделать первый шаг. я думать, ко второй чтение переформатировать данный предложение в тот вариант, о который я сказать, было бы вполне логично и правильно.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект и призывать весь присутствовать в зал депутат сделать то же самый. мы оказывать огромный поддержка миллион гражданин, который сейчас фактически запирать со свой больной ребенок в квартира и вести нищенский существование, по большой счет. стыдно, что такой происходить в богатый, современный и цивилизованный страна!
председательствующий. окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! всегда сложно обсуждать тема, который связанный с оказание помощь тот, кто в она нуждаться, особенно если рассматривать категория — ребенок, потому что, безусловно, они являться объект особый забота государство. и от мы, как от тот, кто принимать закон, зависеть, чтобы весь обязательство быть обосновывать, норма быть прописывать в закон, необходимый средство быть выделять и реальный помощь, поддержка действительно доходить до каждый, кто нуждаться в особый забота государство.
сейчас семья, иметь ребенок-инвалид, получать социальный пенсия, который индексироваться, она размер небольшой — порядок 12,5 тысяча, получать едва, они какой-то образ мочь компенсировать расход, если они отказываться от получение бесплатный лекарственный средство, а также они мочь получать санкурлечение, но мы знать, что большой проблема для такой семья — туда поехать: в фонд социальный страхование общий очередь, семья с ребенок-инвалид не выделять в отдельный, а стоимость путевка, с учет то что взрослый должный сопровождать ребенок, безусловно, много, и семья по несколько год ждать этот путевка, это тоже проблема.
у мы регион иметь и за счет собственный средство содержать соответствующий учреждение, о что говорить коллега. и это не только учреждение, где ребенок проживать постоянно, но и учреждение, где ребенок получать реабилитация, где ребенок учиться. мы решать вопрос, связывать с получение ребенок инклюзивный образование, готовить тьютор. рядом с ребенок, безусловно, хотеть быть в этот время их родитель, и это абсолютно правильно, потому что родитель знать особенность свой ребенок. и мы настаивать на то, чтобы при формирование и выполнение программа по строительство детский дошкольный учреждение...
я от фракция, александр дмитриевич.
председательствующий. добавлять время.
окунев о. в. ...правительство выполнять поставлять задача и в учреждение быть создавать доступный среда. мы с вы формировать доступный среда в школа. я говорить об это, чтобы подчеркивать, что программа помощь такой семья должный оставаться комплексный.
в 2016 год для оказание поддержка семья, иметь ребенок-инвалид, депутат государственный дума быть принимать решение о то, что средство материнский капитал мочь направляться на приобретение средство реабилитация, и с 2016 год до 1 январь текущий год этот право воспользоваться 154 семья, конкретно в 2018 год — 54 семья. мы предъявлять претензия в тот число и к качество средство реабилитация, но при это видеть, что все-таки, наверное, потребность семья в средство реабилитация закрываться с учет небольшой количество обращение за средство маткапитал в этот цель — 0,01 процент тот, кто распоряжаться средство маткапитал, направлять они на приобретение средство реабилитация или какой-то адаптивный программа для свой ребенок.
очень хорошо, что время, период выплата компенсация, о размер который мы сегодня говорить, учитываться в трудовой стаж неработающий родитель, потому что для семья это тоже важный. мы обсуждать этот тема, в тот число на площадка партия, фракция, у мы очень много заниматься этот вопрос михаил борисович, и мы понимать, что даже среди этот категория гражданин надо выделять определенный подкатегория — тот, у кто наиболее сложный жизненный ситуация, и мы настаивать, чтобы правительство это сделать, пересматривать и размер выплата.
мы вчера рассматривать законопроект о паллиативный помощь, и коллега говорить в тот число о то, что ребенок находиться в учреждение, и о то, насколько важно, чтобы они быть дома. мы знать, что детский койка практически нет в регион, и в разрез оказание помощь надо как раз таки, наоборот, чтобы государство выделять средство и оказывать помощь ребенок, находиться дома. это все в совокупность помогать семья, который любить свой ребенок, относиться к они так же, как в другой семья относиться к свой ребенок, не страдать недуг, который точно так же хотеть видеть они счастливый, получать образование, и ребенок даже с серьезный заболевание все равный продолжать учиться.
мы поддерживать позиция комитет, поскольку понимать, что принятие любой льгота должно быть обосновывать в тот число сумма, который предусматривать в бюджет, и быть продолжать работа с правительство и настаивать на то, чтобы происходить изменение в отношение семья, находиться в трудный жизненный ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать подряд два вопрос, который касаться наш малыш либо ребенок более старший возраст. однако мы решать проблема не только ребенок, но и их родитель, который пытаться устраиваться на работа, не потерять работа, а государство не предоставлять они место для ребенок в ясельный группа или даже в детский сад: набор группа начинаться в сентябрь, а на работа надо выходить в май — действительно, выпадать несколько месяц.
мы говорить о ребенок-инвалид — я более 20 год заниматься этот категория ребенок, помогать реабилитационный центр, — к великий сожаление, у государство находиться лишь желание закрывать подобный реабилитационный центр, не оказывать государство помощь. вот сказать, что материнский капитал можно тратить на приобретение средство реабилитация, — а почему должный тратить материнский капитал, почему государство это не обеспечивать? и как быть тот родитель, у который нет материнский капитал, у который первый ребенок? какой образ они должный спасать этот ребенок?
работать в прошлый созыв в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, я ни раз не видеть позитивный, положительный заключение правительство. как только вопрос касаться ребенок и выплата какой-либо денежный средство, писать: деньги на ребенок нет. вот, вы знать, у я иногда создаваться впечатление, что мы этот комитет надо называть "по борьба с ребенок, женщина и семья" — на они деньги не находиться. приводить самый разный аргумент, почему нельзя принимать тот или иной закон, который касаться ребенок, то более вот, как сейчас, ребенок-инвалид: и нет аргумент за, и неоткуда взять денежный средство, и не все предоставляться льгота, а только лишь один категория и так далее, и так далее. как только предлагаться законопроект, который касаться определенный группа, мы мочь принимать они и без обсуждение, и без заключение правительство, и не спрашивать об источник средство и так далее, а как только законопроект касаться ребенок, инвалид, пенсионер, так обязательно находиться аргумент, почему нельзя принимать!
там действительно написать, что предоставление льгота касаться определенный группа человек, но давать хотя бы сделать шаг навстречу, принимать этот закон, а во второй чтение можно расширять этот группа, увеличивать пособие и так далее. давать все-таки делать шаг навстречу, чтобы человек убеждаться, что мы действительно беспокоиться о наш будущее, о будущее наш государство.
за этот законопроект надо голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в наш комитет не бывать простой законопроект, потому что они весь социальный и все требовать деньги. тут можно сколько угодно рассказывать, как тяжело семья, — вы что, думать, мы это не понимать? понимать! мы понимать, что мама ребенок-инвалид работать не мочь, и что 5,5 тысяча — это мало, и что в один семья ребенок тяжелый рождаться и нужно много этот семья платить, а в другой, например, инвалид первый группа, но заболевание такой, что не настолько сложный уход. мы все понимать прекрасно и работать с правительство. все, что удаваться сделать за этот время, — это продлять срок действие материнский капитал, вопрос с жилье для ребенок-инвалид, для ребенок-сирота тоже понемножечку двигаться, решаться. ну правда, я ни раз не видеть ответ от правительство, мол, на ребенок мы не иметь средство — так не писать, конечно.
вот 12 тысяча — я подходить к владимир вольфович и предлагать посчитать: 200 тысяча инвалид умножать на 12 тысяча рубль — получаться 2,5 миллиард в месяц, а сколько в год получаться, сам понимать. все упираться только в деньги. я политически голосовать на заседание комитет за, потому что это политический решение наш фракция, и василина васильевна тоже. думать, остальной девчата, который в комитет работать, не понимать? они все понимать прекрасно. ну давать сейчас все проголосовать за! не проголосовать же... вот такой у мы с вы разговор.
я еще раз говорить: когда обсуждать бюджет, вот тогда надо это предлагать. на ребенок в трудный жизненный ситуация почти никакой средство не прибавлять, на жилье для молодой семья 4 миллиард прибавлять, а такой семья не знать сколько. вот в что дело! я просить министр, а он говорить: уговаривать силуанова. и ольга владимировна работать в комитет, она это прекрасно знать, а выступать я мочь и еще хороший.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, я взять слово вот почему. вчера я быть любезно приглашать коллега по фракция лдпр василина васильевна кулиева выступать на открытие фотовыставка, который организовывать профильный комитет — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, фотовыставка называться "когда папа рядом". на этот фотовыставка представлять фотография ребенок, который иметь инвалидность, с папа, который не бросать свой семья, а оставаться. сколько вчера быть сказать правильный и теплый слово, как замечательно быть проводить открытие этот фотовыставка! а я выходить к микрофон и сказать: как хорошо быть бы, чтобы помимо весь этот мероприятие мы в государственный дума выполнять то, для что мы сюда направлять наш избиратель, — принимать закон, который решать бы существовать проблема.
вы помнить, вчера утро, коллега, мы рассматривать законопроект об уход за безнадежно больной: по этот законопроект весь фракция готовый быть проголосовать за и проголосовать за, но на протяжение минута пятнадцать-двадцать я выслушивать лекция, какой мы бездушный, черствый и что мы нужно рассматривать проблема человек, который нуждаться в наш защита, — анна константиновна федермессер мы рассказывать. я испытывать глубокий возмущение от то, что у человек по тот сторона экран абсолютный уверенность в то, что мы здесь все абсолютно, депутат государственный дума, о гражданин наш страна не думать.
аленин надежда владимировна — это представитель нко, который организовывать фотовыставка. почему же мы она сейчас не приглашать в этот ложа? она послушать бы, как выступать депутат государственный дума и как голосовать тот, кто вчера быть на ее фотовыставка и кто она рассказывать о то, как нужно...
из зал.  (не слышно.)
шерин а. н. тамара васильевна, все хорошо.
замечательно, если бы быть представитель этот общественный организация: они послушать бы, как мы себя вести после фотовыставка.
речь идти о то, что папа уходить из семья, где оставаться ребенок-инвалид, и мама вынуждать один ухаживать за он, — а представлять себя совсем критический ситуация: от ребенок отказываться прямо в роддом и он попадать в детский дом, так вот содержание этот ребенок бюджет наш страна обходиться от 54 тысяча до 97 тысяча рубль в месяц, это официальный, открытый данные.
фракция лдпр предлагать помимо пенсия по инвалидность, который получать ребенок, увеличивать родитель выплата по уход за ребенок с 5 тысяча до 12 тысяча рубль. конечно, коллега говорить мы, что деньги в бюджет нет. получаться, что родитель, который ухаживать за свой ребенок-инвалид и поэтому, естественно, не мочь идти на работа, должный жить на деньги ребенок-инвалид, потому что государство не мочь находить для он деньги.
я удивлять позиция, когда говорить, что законодатель не указывать источник финансирование. послушать, а накануне выборы в государственный дума, когда нужно быть выплачивать пенсионер тринадцатый пенсия по 5 тысяча рубль, кто-то особо мы рассказывать, где быть находить источник финансирование? сразу деньги в бюджет российский федерация находиться! повторять и быть повторять: на весь социальный проект деньги можно находить за счет средство, который выделяться "газпром" футбольный клуб "шальк 04". вот как переставать финансировать этот футбольный клуб, так сразу у мы находиться деньги!
друг мой, в российский федерация очень много вопрос, который нужно решать, по социальный защита наш гражданин. но я еще раз повторять, что фракция лдпр видеть в этот законопроект исключительно справедливый и, самый главный, рациональный с экономический точка зрение решение. повторять: мы предлагать увеличивать родитель выплата по уход за ребенок до 12 тысяча рубль, и тот родитель, который не оставлять ребенок в детский дом и продолжать за он ухаживать, быть получать 12 тысяча рубль плюс пенсия 12 тысяча рубль, но если ребенок оставлять в детский дом, то государство быть тратить на он от 50 тысяча до 90 тысяча рубль. просить вы поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ежемесячный выплата лицо, осуществлять уход за ребенок-инвалид и инвалид с детство I группа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я попробовать довольно лаконично докладывать этот инициатива. подготовить она в соответствие с поручение руководитель фракция лдпр владимир жириновский. насколько вы помнить, полтора год назад в этот зал идти оживлять дискуссия по повод муниципальный выборы в подмосковный город руза. тогда с выборы быть снимать список, выдвигать партия лдпр, на основание выбытие из он десять человек — список состоять из пятнадцать человек, то быть выбывать быть много половина.
напоминать, что оппозиционный партия, который участвовать в муниципальный выборы, выдвигать кандидат как по одномандатный округ, так и по партийный список. продолжать политический партия в российский политический система играть определять роль. в первый очередь, конечно, это парламентский партия, представлять в парламент россия, партия, который иметь депутат в региональный парламент, и непарламентский и малый партия. то быть здесь лига разный и, разумеется, возможность разный: и количество член, и материально-технический часть.
мы, представитель лдпр, непонятно, когда в экспертный сообщество начинать возникать такой идея или такой логика: почему столько право у партия, почему они участвовать в выборы? я всегда они отвечать, что выборы — это только видимый часть, вершина айсберг. когда идти агитационный период или проводиться какой-то знаковый, оживленный заседание в парламент, тогда себя активно проявлять представитель политический партия и их деятельность освещаться в сми. но почему-то и в государственный сми, и в коммерческий сми очень мало рассказывать о то, как нужно создавать местный или региональный отделение за полярный круг, как нужно подбирать, находить и убеждать человек идти в муниципальный депутат, который сдавать абсолютно бессмысленный в село декларация и заявлять два телега, а потом они через год лишать полномочие за то, что они не указывать счет, на который оставаться 4 копейка, под вид борьба с коррупция, как формировать участковый избирательный комиссия, а политический партия — это основной поставщик кадр для формирование участковый избирательный комиссия, они 100 тысяча по страна, быть в тот число в краснодарский край, где-нибудь на ямал или на чукотка. это тяжелый работа и тяжелый труд — выполнять функция политический партия, то более парламентский партия, и вдвойне сложный, если партия оппозиционный. так называть эксперт нужно анализировать весь сторона деятельность политический структура, это не всегда связанный только с депутатский иммунитет и привилегия. это тяжелый работа, особенно, как я сказать, для оппозиция.
так вот относительно выдвижение кандидат, законодатель, то быть мы с вы, а точно, фракция большинство, устанавливать такой норма: список кандидат аннулироваться, если выбывать 25 процент кандидат на выборы в федеральный орган государственный власть, а что касаться муниципальный орган (и это не поддаваться никакой логика и объяснение), который маленький по численность, в который сложно подбирать кандидат, который находиться далеко от административный центр, на периферия, повторять, в район крайний север, в труднодоступный местность, то список политический партия аннулироваться, если выбывать 50 процент кандидат. не нужно быть кандидат или доктор математический наука, чтобы понимать, что оппозиционный партия, который выдвигать список кандидат в орган, в который распределяться десять мандат, получать 15—20 процент, смочь направлять туда максимум два депутат, а часто это один депутат.
что касаться муниципальный орган власть, оппозиция бороться за единственный мандат, потому что в связь с незначительный, несущественный количество мандат в такой орган по набирать процент партия получать один-два мандат. у наш оппозиция, к счастие, процент расти — она набирать и 30, и 35 процент, лдпр и другой оппозиционный партия в какой-то муниципальный образование уже получать большинство, то не менее, если говорить о район, если говорить о небольшой городской округ и то более поселение, борьба идти за один мандат. и очевидно, что мотивация кандидат разный. если список кандидат по закон почему-то должный в два раз превышать количество распределять мандат, то быть на десять мандат партия должный выдвигать 20 кандидат, а проходить один, то очевидно, что мотивация двадцатый кандидат не быть равный мотивация первый кандидат, и очень часто возникать случай, когда демотивированный кандидат выбывать из список самостоятельно или нередко и не самостоятельно, а под давление работодатель, какой-то иной структура. у кандидат вдруг пропадать желание выдвигаться в список кандидат от оппозиционный политический партия — он не сдавать документ или писать заявление о выход, и весь список сниматься с выборы.
прежде все нарушаться право кандидат, который стоять в верхушка список и наиболее  вероятно получать поддержка избиратель, потому что за они стоять ячейка политический партия, и мандат. кро ме правый кандидат, который стоять высоко треть его-четвертый место, нарушаться право политический партия, а это, повторять, основной субъект в выборы и субъект политический система российский федерация, то быть партия не быть представлять весь пять год или четыре год в муниципальный представительный орган и не смочь получать ни один мандат, высказывать свой позиция. даже если на другой выборы или в этот же единый день голосование партия выдвигать кандидат, например, по областной список, участвовать в выборы на этот же самый территория, и получать 15—20 процент, на муниципальный уровень она никак не быть представлять.
на наш взгляд, очевидно, что этот норма чрезмерный, диспропорциональный последствие несущественный нарушение. мы считать, что список должный доходить до выборы даже в состав один кандидат. установленный барьер в 25 процент для федеральный выборы и 50 процент для муниципальный и региональный выборы завышать, существенно ограничивать право кандидат, иметь шанс на прохождение, и политический партия быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление.
в связь c этот фракция лдпр просить еще раз вернуться к анализ текст фракция большинство, а оппозиционный фракция, который также часто с этот проблема сталкиваться, просить проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
с содоклад выступать виктор николаевич карамышев.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
в законопроект предлагаться исключать из действующий законодательство основание, позволять избирательный комиссия отказывать в регистрация или аннулировать регистрация заверять список кандидат на выборы в федеральный орган государственный власть, если из список кандидат выбывать много 25 процент кандидат, и заверять список кандидат на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, если из список кандидат выбывать много 50 процент кандидат.
по мнение комитет по контроль и регламент, исключение данный ограничение, во-первых, снижать ответственность избирательный объединение при формирование список кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а во-вторых, мочь приводить к то, что количество зарегистрировать в состав список кандидат оказываться мало количество мандат, получать соответствующий партия.
вопрос применение указанный мера юридический воздействие в избирательный процесс ранее являться предмет рассмотрение в конституционный суд российский федерация, который в свой определение от 21 сентябрь 2017 год признавать, что определенный процент выбытие кандидат из список по неуважительный причина (25 процент для федеральный уровень и 50 процент для региональный уровень и уровень орган местный самоуправление) "являться значительный и служить критерий, свидетельствовать о неспособность избирательный объединение (политический партия) обеспечивать как свой участие в выборы различный уровень, так и участие гражданин путем выражение воля в реализация пассивный избирательный право".
большинство субъект российский федерация данный законопроект не поддерживать, также получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать комитет по контроль и регламент не поддерживать представлять проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
уважать виктор николаевич, главный действующий лицо любой избирательный процесс — это избиратель. партия бороться за то, чтобы представлять интерес именно избиратель в тот или иной орган власть, и лишь избиратель вправе давать этот полномочие или не давать, поддерживать или не поддерживать тот или иной партия, отдавать или не отдавать свой голос тот или иной кандидат, лишь избиратель вправе решать, кто мочь в этот орган власть представлять его интерес. мы же с вы, законодатель, наделять избирательный комиссия такой широкий круг полномочие, что подчас создаваться впечатление, что не избиратель решать судьба политический партия и избирательный процесс, а комиссия, допускать или не допускать тот или иной кандидат, снимать с выборы и предпринимать различный другой шаг.
как вы считать, мочь быть, все-таки мы пора сужать, уменьшать немножко полномочие комиссия, давать право избиратель решать, кто мочь представлять его интерес?
карамышев в. н. спасибо за вопрос, но в данный случай не комиссия решать, в данный случай комиссия свой действие согласовывать с федеральный законодательство, который мы с вы принимать. и комиссия наверняка учитывать решение конституционный суд, который в свой постановление от 25 апрель 2000 год признавать допустимый ограничение федеральный закон избирательный право гражданин "при условие, что такой ограничение обоснованный, преследовать конституционный значимый цель и соразмерный они".
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. в продолжение вопрос виктор николаевич.
виктор николаевич, а какой "конституционный значимый цель" преследовать именно тот практика, скажем, тот законодательство, который сейчас принимать? вот "снижать ответственность" — это как-то очень размыто, что значит "снижать ответственность"? сам партия пострадать, если ее член слетать! я думать, надо прописывать к рассмотрение законопроект во второй чтение, что если партия получать мандат много, чем представлять кандидат в список, и этот мандат быть уходить к другой партия, который надлежащий образ оформлять документ, то это быть нормальный механизм, который заставлять должный образ оформлять документ, потому что сейчас этот норма, ну, какой-то полуживой. да, она не противоречить конституция, как указывать конституционный суд, но она нелогичный.
карамышев в. н. я повторять то, что сказать в постановление конституционный суд: сначала сказать, что ограничение обоснованный, затем говориться о конституционный значимый цель. и конституционный суд четко сказать, что прежде все возникать такой ситуация, когда мандат быть выдавать много, чем зарегистрировать кандидат. вы предлагать передавать они другой партия — вопрос: а какой другой партия, если участвовать несколько партия? так мы с вы зайти неизвестно куда. не просто ли обращать свой внимание на работа с избиратель, на подбор кандидат?
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. виктор николаевич, у я вопрос, состоять из два часть. не казаться ли вы, что это напоминать порядок, действующий в вооруженный сила, — наказание весь коллектив, то быть, если кто-то из список выходить, тогда все не участвовать? это первый часть вопрос.
и второй. если один политический партия не мочь иметь 100 процент мандат в орган, то понятно, что весь человек, который быть в список, не мочь становиться депутат, это априори, по закон не мочь быть, весь они не мочь получать мандат. тогда насколько, вообще, целесообразно держаться за человек, который принимать решение выходить из список, если они — даже если они быть находиться в список, и выборы состояться, и этот список быть допускать к выборы — все равный не смочь по наш законодательство получать мандат, вот все, кто находиться в список, потому что наш законодательство это не позволять? не казаться ли вы, что это полный нелепость — отклонять совершенно разумный инициатива лдпр? и не казаться ли вы, что это ущемление право политический партия и тот гражданин, который принимать решение баллотироваться от политический партия? они оказываться заложник и тот, кто из этот список по...  (микрофон отключать.)
карамышев в. н. отвечать так же, в два часть. первый часть, насчет то, что это напоминать порядок, действующий в воинский объединение. политический партия — это сообщество единомышленник, который преследовать политический цель. и некоторый политический партия, в тот число старый, отличаться достаточно жесткий дисциплина, близкий к военный.
а на второй часть ваш вопрос отвечать просто: не казаться.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы считать, что не дело законодатель вмешиваться в такой процесс, это должно быть дело исключительно сам политический партия, кто они включать в список, сколько из они выбывать. собственно, если выбывать много человек, этот партия сам себя наказывать, нести репутационный издержки, соответственно, за она мало проголосовать. ежели в список оставаться человек мало, чем количество мандат, получать при распределение, то опять же партия наказывать сам себя. в свой время, напоминать, подобный норма быть, и мандат в такой случай перераспределяться в польза другой партия. да и сейчас аналогичный норма существовать: никто из править партия не оспаривать метод империаль, когда мандат тот партия, который не проходить пятипроцентный барьер, распределяться в польза прежде все партия большинство. мы считать, что в современный условие, чтобы повышать авторитет избирательный система, повышать ее легитимность, уважение к она, необходимо сужать сфера действие административный ресурс — именно на это и направлять данный законопроект.
если закон быть принимать, то один из механизм снятие с выборы список неугодный партия быть ликвидировать, поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
я с место.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект. постараться короче, буквально тезисный пояснять наш позиция.
первый. мы все-таки за комплексный подход внесение в законодательство изменение, который в первый очередь влиять на принцип формирование орган власть. вносить точечный поправка, на мой взгляд, не совсем правильно, и в этот зал мы неоднократно и с трибуна, и с место, и руководитель фракция в тот число, об это говорить: если быть какой-то вопрос по внесение изменение в избирательный законодательство, давать быть подходить более ответственно и быть комплексно рассматривать данные инициатива. и я думать, здесь все с это соглашаться.
второй. норма, в который мы предлагать вносить поправка, на наш взгляд, себя зарекомендовать неплохо, потому что она, во-первых, дисциплинировать избирательный объединение, а во-вторых, повышать ответственность политический партия в процесс формирование список кандидат: тот кандидат, который попадать в избирательный список, настраивать все-таки до конец проходить избирательный кампания и в случай прохождение в парламент отстаивать интерес свой избиратель.
ну и третий, тоже, на наш взгляд, достаточно важный. на открытие весенний сессия с трибуна государственный дума председатель государственный дума обращать наш внимание на то, что при принятие закон мы должный слышать мнение регион и много опираться на мнение регион. я хотеть бы повторять здесь слово представитель комитет, который сказать, что данный законодательный инициатива не поддерживаться регион российский федерация.
на основание весь перечисленный, еще раз повторять, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович от фракция.
иванов с. в. уважаемый коллега, все-таки хорошо, когда не так много человек в зал: хотя сидеть здесь и не демонстрировать живой заинтересованность, то не менее не так шумно.
в 1906 год, когда быть избирать первый российский государственный дума, входить в ее состав становиться называть депутат и этот слово, не наш, входить в русский язык. я, быть историк, копаться в старый газета и прочитывать очень интересный анекдот, 1906 год между прочее. у молодой человек спрашивать: "сказать, а где вы работать?" он говорить: "я депутат государственный дума". он говорить: "ну стыдиться! молодой, здоровый — идти бы дело заниматься, работать".
вот, коллега, вы знать, быть бы удивительно, если бы сейчас кто-то из фракция "единый россия" сказать: нет, мы поддерживать, — ну правда, быть бы удивительно! регион говорить: мы не поддерживать. товарищ, вы что, думать, администрация и прочий, где подписывать весь это дело, регион, что ли, представлять? это ваш коллега, который этот удавка нужный для то, чтобы не пускать человек, который вы невыгодный, в орган власть, — вот и все!
мы сегодня ругать тут на что свет стоять один уважаемый, так сказать, еврейский... не еврейский, европейский организация...  (смех в зал.)  мочь быть, оговорка по фрейд, а? так вы я извинять, а что мы-то тут отличаться, по большой счет?! вот мы уважать виктор николаевич, который быть председатель курский областной дума, говорить, мол, представлять, а вдруг лдпр, например, или любой другой партия получать много голос, чем у она кандидат в список! и что быть? небо упасть на земля?
коллега, этот норма, между прочее, урегулировать в действующий законодательство. очень часто бывать так, что партия получать энный количество место, а потом человек, наслушаться то, что про депутат говорить, решать, что не хотеть быть депутат, просто-напросто не хотеть. и этот незамещенный мандат — в соответствие с наш же избирательный законодательство! — передаваться в другой партия или оставаться вакантный, и ничто страшный не происходить.
дорогой мой коллега, который находиться в зал, и тот, кто сейчас мы смотреть! когда в ростовский область проходить выборы в законодательный собрание, ростовский региональный отделение лдпр собирать и относить в избирательный комиссия 2700 лист формат А4 — 2700 в общий, на весь кандидат! вы подумать: каждый кандидат надо на себя, на жена, на ребенок собирать счет, декларация, все про весь, пятый, десятый — с ум сходить, просто с ум сходить! а тут приходить такой красивый глава администрация и говорить: "ты чего, в депутат собираться, что ли? значит, так: забирать документ или у ты не быть ни работа, ни газ, ничто, ни пятый, ни десятый". и все, улетать политический партия! почему? а потому, что вы этот место... ну, не вы конкретно, коллега, не вы конкретно, но кто-то уж продавать весь этот место, расписывать.
у мы, кстати, быть случай — не помнить, в какой регион, вернее, помнить, но называть не хотеть, — когда быть продавать вообще весь место в парламент! догадываться, какой партия? ведь находиться очень умный и грамотный, который весь документ сдавать, но не почитать закон, не знать, что не мочь один партия занимать весь место в парламент. а быть такой случай!
и вы мы сейчас рассказывать о какой-то политический целесообразность, о конституционный норма! товарищ, конституционный суд — это вещь такой, знать, очень интересный. мы, конечно, обязывать уважать решение суд, но как можно уважать решение, который ты доказывать, что в конституционный цель четыре с половина равный пять, если это один раз и требоваться для защита конституция? а такой случай навалом! это вот по повод сокращение полномочие депутат. конституционный суд так и сказать: в цель защита конституция один раз можно посчитать, что четыре с половина равный пять. и он точно так же сказать: коллега, зачем выбирать градоначальник, если человек, который голосовать, подразумевать, что один из они чисто теоретически мочь оно становиться, — поэтому все нормально, все правильно. и на этот основание мы лишать гражданин право выбирать руководитель тот или иной муниципалитет. и это конституционный суд!
коллега, конституционный суд, слава бог, пока еще не рассматривать вопрос, по который к он не обращаться, он не быть рассматривать то, что мы все не нравиться, если запрос не поступать. так вот этот закон принимать мы — сначала такой не быть, такой норма сначала не быть. когда я начинать участвовать в выборы, государство платить кандидат, давать деньги из бюджет, чтобы мы на равный основание ходить и доказывать, чей партия или чей программа хорошо, — вот это быть единственный и, к сожаление, последний правильный и честный выборы. такой больше нет!
я понимать ваш нежелание голосовать за данный законопроект: вы хотеть сохранять свой власть. но вот все, что происходить, — вы сейчас заставлять якобы ради борьба с коррупция сдавать мандат, отнимать полномочие у депутат сельский уровень за то, что они забывать указывать счет в банк, на который оставаться 4 копейка... это вы так с коррупция бороться?! вот представитель из совет федерация внаглый заявлять, мол, у я часы не на 270 миллион рубль, а еще больше, вы не все посчитать — вы он не трогать, он у вы почетный человек, председатель комитет! это ваш борьба с коррупция?! так после это вы прийти к то, что никто не захотеть больше быть депутат местный самоуправление, потом становиться плевать на депутатство в областной и краевой законодательный собрание, а потом, уважаемый коллега, поскольку вы вычеркнуть из жизнь представитель, тот, кто между власть, верховный и исполнительный, и народ, кто как-то объяснять, что здесь твориться, как-то гасить народный протест, мы прийти к российский бунт, бессмысленный и беспощадный, — вы вот это хотеть добиваться, сохранять свой власть, сидя здесь и заниматься то, чем вы интересный, но никак не законодательство?!
лдпр это не хотеть! мы не за то, чтобы наш поголовно становиться депутат, но мы за то, чтобы народный представительство быть и чтобы оно стоять во глава угол. сначала мы принимать закон, потому что мы представитель народ, а потом мы формировать исполнительный власть и судебный — вот такой должный быть в страна структура, а у мы все наоборот: исполнительный власть использовать весь свой рычаг и формировать власть законодательный, а потом назначать судебный. а потом мы начинать удивляться, почему такой судебный решение приниматься у мы и почему такой депутат бесхребетный, который слово молвить не мочь!
председательствующий. спасибо. сергей владимирович, депутат государственный дума заниматься законодательный работа.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, у мы быть уникальный возможность послушать мудрый, опытный политик, который никогда еще в свой прогноз не ошибаться. несколько день назад владимир вольфович, открывать весенний сессия, сказать, что надо спускаться вниз, надо делать вывод из протест, который происходить в париж, из то, что происходить в армения. спускаться вниз, общаться с человек на муниципальный уровень, чтобы можно быть там, на самый первый уровень, выпускать пар и услышать человек.
почему вы не хотеть принимать закон, который предлагать фракция лдпр, о то, чтобы количество человек, который выходить из список, не влиять на то... чтобы список не сниматься? потому что вы нужно, чтобы у ваш коллега на региональный, муниципальный уровень быть дубинка и она можно быть разгонять неугодный партия, неугодный список. если у вы такой мощный поддержка избиратель, если вы так здорово работать на место, в регион, на федеральный уровень, то какой вы разница, чего вы бояться? побеждать партия, у который хоть 25 процент из список выходить, хоть 50 процент!
на федеральный уровень на телеканал говорить о двойной стандарт — сейчас я вы приводить пример двойной стандарт. вы же не нравиться, когда какой-то наш спортсмен обвинять якобы в употребление допинг — якобы! — и за это снимать весь сборная российский федерация с олимпийский игра? но вы то же самый предлагать делать: если часть кандидат выходить из список, вы предлагать дисквалифицировать весь команда. еще один пример ваш двойной стандарт: я вносить законодательный инициатива о то, чтобы политический партия, который не иметь региональный отделение, не иметь право принимать участие в выборы на региональный уровень, — вы, конечно же, этот инициатива не поддерживать, сказать о то, что вы за то, чтобы много партия иметь возможность принимать участие в выборы, и, когда в избирательный комиссия один чудак приносить список на 11 политический партия, — один человек являться официально доверенный лицо от 11 партия! — этот список регистрировать, и, конечно же, из этот список человек никуда никогда не выходить; а вот когда речь идти о то, чтобы политический партия — парламентский, старый партия! — мочь участвовать в выборы вне зависимость от то, что на какой-то часть из ее кандидат надавливать и заставлять выходить из список, то здесь у вы почему-то другой позиция.
коллега, ну давать быть откровенный, если вы говорить о дисциплина в партия и об ответственность, давать тогда так: если какой-то губернатор президент отправлять в отставка, отправлять в отставка и весь депутат муниципальный уровень, который подавать за он свой подпись для прохождение муниципальный фильтр. вы же тут выступать за партийный дисциплина, за то, чтобы партия подбирать свой кандидат? так пусть ответственность за этот губернатор нести весь депутат, который подавать за он подпись для прохождение муниципальный фильтр.
я вы просить инициатива поддерживать, для то чтобы сохранять свой какой-то один лицо и один конкретный позиция во весь вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
совсем короче.
уважаемый коллега, мы мочь, конечно, ссылаться на решение конституционный суд, почему-то не увидеть нарушение конституционный принцип в действующий закон, который фактически вводить такой общий ответственность, или коллективный ответственность, за решение отдельный гражданин...
за что снимать? я думать, многие из вы проходить фильтр соответствующий выборы — региональный, муниципальный, и вы знать, что, когда человек баллотироваться, снимать можно, например, за то, что в заявление написать "ульяновский государственный университет", а в документ, который прикладывать, написать "государственный ульяновский университет", так как считаться, что один другой не соответствовать, и человек исключаться из список. я уже не говорить про то, что мочь быть вот такой засылать казачок, который специально входить в список, а потом выходить, либо на участник давить местный администрация (к сожаление, в муниципальный условие это очень вероятный, потому что там все друг от друг зависеть) — и лететь весь список партия.
в часть способность или неспособность сдавать список соответствующий документ и находить необходимый количество кандидат — это некий критерий оценка качество партия, ее организационный способность — тоже куча пример. у мы быть два партия — так называть "коммунист россия" (аферист россия) и кпсс. чем заниматься первый? они заниматься то, что они вояжер, представитель, разъезжать по регион и возить один и тот же заранее подготовить список кандидат для весь регион, москвич, как правило, регистрировать они во весь регион без проблема, потому что там весь документ подбирать один к один, — один и тот же человек во весь регион. цель понятный — отбирать какой-то количество голос за счет то, что невнимательный избиратель перепутывать один партия с другой из-за схожесть название или эмблема.
то, что быть в законодательство в часть коллективный снятие, — это исключительно инструмент (и об это мы сегодня весь говорить) давление на оппозиция, инструмент дополнительный влияние, который вы не хотеть отдавать, но он отдавать все равный приходиться.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект и предлагать это сделать весь остальной.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, заключительный слово.
пожалуйста, депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
я благодарить весь участник дискуссия, тот, кто заинтересовываться этот тема, попытаться в она разбираться. действительно, быть постановление конституционный суд, но оно у я лично, как у юрист и у практика, вызывать очень много вопрос. это очень уважаемый, авторитетный орган, там человек с безупречный репутация, обладать очень высокий квалификация в область право, но, к сожаление, иногда (этот мой наблюдение) у они очень мало опыт работа в политический партия — лишь по тот причина, что они не мочь состоять в партия, заниматься профессионально иной деятельность. и конечно, при рассмотрение подобный дело — а это быть оспаривание решение в конкретный дело о снятие список кандидат в регион, — не быть привлекать... а это, наверное, ошибка: неправильно, чтобы конституционный суд не привлекать основной участник политический процесс, то быть представитель политический партия — как партия большинство, так и оппозиционный партия, — с то чтобы они как-то аргументировать свой позиция в зал суд. привлечение они в качество заинтересованный лицо сделать бы рассмотрение всесторонний и более объективный, ведь какой бы ты ни быть квалифицированный судья, но если ты ни день не прорабатывать в политический партия, если ты не шантажировать, не угрожать потеря работа или возможный проблема у твой близкий, если ты быть продолжать оставаться в список кандидат на выборы в тот или иной район или муниципальный образование, то, наверное, сложно сформировывать личный позиция по этот вопрос, пусть и основывать на право и на свой жизненный опыт.
данный решение, к сожаление, не единичный, быть и другой решение, который касаться политический система, но в любой случай в сила законодатель этот закон, положение который прокомментировать конституционный суд, все-таки изменять, скорректировать. вы слышать оценка наиболее крупный оппозиционный политический партия, который представлять в парламент и практически во весь субъект федерация. поверять, этот проблема не надумывать, действительно такой образ подрываться устойчивость сам система, потому что протест никуда не деваться — если вы зачищать политический поле, он уходить в иной, менее конструктивный русло.
политический система очень устойчивый, в тот число и в западный, зарубежный страна, лишь потому, что они направлять на синергия, на создание такой государственный система, чтобы в представительный орган с участие и администрация, и проадминистративный партия, и оппозиция вырабатываться действительно правильный и эффективный решение, который пользоваться поддержка население или по крайний мера эффективно и оперативно доводиться до сведение население, а не так, как у мы, когда человек узнавать о принятие тот или иной закон, получать очередной жировка, очередной налог, квитанция или сталкиваться с необходимость платить на село, где они в жизнь никогда никакой контейнер не держать, по 200 рубль за вывоз мусор. именно поэтому нужный политический система и оппозиция необходимо быть представлять в муниципальный представительный орган. этот законопроект, на наш взгляд, такой право и такой полномочие политический партия давать и защищать они от произвол — к сожаление, такой ситуация в некоторый регион и муниципальный образование бывать.
огромный просьба поддерживать инициатива и продолжать работа по совершенствование наш избирательный законодательст ва, который иметь свой цель сохранение устойчивость и стабильность наш политический система и государственность.
председательствующий. спасибо.
виктор николаевич, быть выступать?
депутат карамышев, содокладчик, включать микрофон.
карамышев в. н. уважаемый коллега, на мой взгляд, выступать в поддержка законопроект не приводить ни один юридически обоснованный довод в польза принятие закон. преобладать эмоциональный выступление, к то же с политический окраска, и наблюдаться явный непоследовательность. так, уважаемый я замечательный депутат иванов сергей владимирович обвинять конституционный суд в то, что он якобы отбирать у человек право избирать мэр город. но в сегодняшний повестка день под 21-м пункт обозначать законопроект, вносить депутат иванов сергей владимирович, в который предлагаться отбирать у гражданин право избирать глава регион.
еще раз сказать: комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о реклама". докладывать данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться дополнять новый положение статья 28 федеральный закон "о реклама". так, предлагаться устанавливать, что реклама услуга микрофинансовый организация должный содержать информация о размер процентный ставка за пользование микрозаем (в процент годовой), сумма и срок его возврат, перечень дополнительный расход заемщик, связывать с получение, обслуживание и возврат микрозаем (в тот число с долгосрочный возврат), штрафной санкция за нарушение срок возврат микрозаем. данный мера, по наш мнение, преследовать свой цель более жесткий регулирование отношение, связывать с рекламный деятельность микрофинансовый организация.
на самый дело в закон "о реклама" быть правовой норма, запрещать выпуск реклама, в который отсутствовать существенный информация о товар и об услуга и который вводить потребитель реклама в заблуждение. как показывать статистика антимонопольный орган, микрофинансовый организация систематически нарушать данный запрет, за что привлекаться к административный ответственность, однако, по информация фас, доля нарушение в реклама финансовый услуга регулярно расти. к пример, в 2017 год она составлять почти 16 процент от весь выявлять нарушение, и по-прежнему это самый многочисленный нарушение среди нарушение весь ограничение, установленный для реклама отдельный вид товар. в результат страдать именно потребитель реклама микрозаем, который в большинство случай не мочь самостоятельно определять, какой информация о микрозаем являться существенный, каков полный перечень условие, определять полный стоимость микрозаем, и, соответственно, какой реклама являться достоверный и добросовестный.
с учет излагать считать, что принятие закон целесообразно в первый очередь для повышение информированность и защита право и интерес потребитель реклама и потенциальный клиент микрофинансовый организация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, данил евгеньевич.
с содоклад выступать алексей леонидович бурнашов.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать, что действующий федеральный закон уже регламентировать реклама микрофинансовый организация. так, статья 28 федеральный закон устанавливать требование об указание в реклама любой финансовый услуга, в тот число услуга по предоставление кредит или заем, весь условие, влиять на доход и расход лицо, обращаться за предоставление такой услуга, если указывать хотя бы один из этот условие. кроме то, на реклама микрофинансовый организация также распространяться общий требование к реклама, установленный статья 5 федеральный закон "о реклама", например запрет введение в заблуждение потребитель в связь с отсутствие в реклама часть существенный информация и запрет на недостоверный информация в реклама. такой образ, норма, иметься сегодня в федеральный закон "о реклама", уже направлять на содержание, на представление в реклама весь существовать информация, влиять на стоимость финансовый услуга.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
алексей леонидович, мочь быть к вы вопрос — задерживаться. с место хотеть? хорошо.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый алексей леонидович, почему в последний время расти кредитный задолженность наш население? потому что за последний пять год упасть доход население, не расти реальный заработный плата, и человек, чтобы решать текущий проблема, не инвестиционный, не долгосрочный, а именно текущий проблема, брать кредит, попадать в кредитный кабала. уже на сегодня цифра зашкаливать, она просто астрономический: кредитный долг население — более 6 триллион рубль. и образовываться своеобразный финансовый пирамида, финансовый пузырь, который скоро мочь лопнуть, и это повлиять на весь экономика наш страна.
в связь с это у я вопрос к представитель комитет: прорабатывать ли вы возможность объявление кредитный амнистия наш население? это и на экономика повлиять бы, и, естественно, помогать бы наш население.
председательствующий. депутат бурнашов включать микрофон.
бурнашов а. л. уважаемый федот семенович, когда мы рассматривать законопроект, предлагать коллега из фракция лдпр, мы принципиально поддерживать они идея. другой дело, и я уже говорить об это в свой выступление, что в он дублироваться норма действующий федеральный закон. но ваш мысль мы учитывать — уверенный, мы она обсуждать на близкий заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, не то что дублироваться, не то что надо требовать давать более подробный реклама — надо обязывать, чтобы, как на пачка сигарета, на каждый рекламный продукт микрофинансовый организация быть крупный буква написать: "уважаемый гражданин, если вдруг вы задерживаться с выплата, если вы не вернуть процент и основной долг, мы просто уничтожать вы как личность. к вы быть приходить коллектор, быть жечь вы дверь, вы заблокировать, арестовывать весь счет, у вы быть забирать половина ваш доход, половина пенсия. и, пока вы не уходить в мир иной, мы быть портить вы жизнь". вот это надо обязывать писать на каждый рекламный продукция микрофинансовый организация!
и если коллега из фракция лдпр вносить данный инициатива, то это говорить о то, что человек действительно обращаться к этот приспешник дьявол, скрывать свой истинный намерение, а истинный намерение микрофинансовый организация заключаться в то, чтобы человек, который взять у они кредит, ни в кой случай он не вернуть, чтобы он становиться они пожизненный раб, чтобы они из этот человек вынимать все. если бы у они быть возможность брать в залог человеческий орган, они и это делать бы.
коллега, давать инициатива поддерживать. непонятно, почему правительство российский федерация так печься о микрофинансовый организация. надо, как лдпр, быть на сторона наш избиратель!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, на самый дело мы рассматривать очень болезненный вопрос, который затрагивать почти каждый российский семь, потому что очень большой количество человек... когда я задавать вопрос, то сказать, что на сумма много 6 триллион рубль накапливаться долг у население и что почти каждый российский семья, особенно малоимущий, иметь низкий доход, иметь большой кредитный задолженность. и почему человек попадать в кабала? они попадать из-за микрофинансовый организация, недобросовестный микрофинансовый организация, который делать недобросовестный реклама, и человек, ну, если непарламентский выражаться, клевать на этот реклама и попадать в кредитный кабала. микрофинансовый кредитование уже превращаться в отдельный вид рынок, в отдельный вид бизнес. почему человек, миновать какой-либо контроль, попадать туда? в банк-то более строгий правило, там требовать документ, требовать сведение о доход, о заработный плата и зачастую отказывать человек с низкий доход, а микрофинансовый организация легко выдавать кредит и, самый главное, не считать, сколько раз человек мочь попадаться на это, в какой сумма весь это выливаться. быстро оформлять — и человек попадать в кредитный кабала.
мы считать, что данный законопроект надо поддерживать, чтобы строгий регламентироваться правило реклама, чтобы, как говориться в законопроект, быть четко прописывать, какой сумма, какой срок, какой процент реально получаться, вот тогда мы хотя бы немножко ограждать наш население от такой случай. фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, и мы призывать все он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
от фракция — поставлять время.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, с утро я как раз приходить обращение, краткий такой: прикрывать этот лавочка зло! это касаться, как вы понимать, микрокредитный финансовый организация, и, наверное, это правильный. в любой мало-мальский город давать выходить и посмотреть, сколько появляться этот ларек: "быстро деньги", "очень быстро деньги", "моментально деньги", "деньги без залог", — пойти-поехать, сплошь и рядом они!
фракция "справедливый россия" настаивать, что в нынешний вид микрофинансовый организация на территория россия должный быть запрещать, работать здесь они не должный, потому что на сегодня они не выполнять ни социальный, ни экономический функция. они выполнять два функция: отъем у гражданин деньги (загонять они в долг) и поощрение расцвет коллекторство, когда организованный спортивный человек с бит ходить и действительно превращать жизнь человек в ад, и их сосед, и их родные, и их родственник и так далее. мы быть настаивать... уверенный, мы добиваться то, что микрокредитный финансовый организация не быть существовать в нынешний вид, но, пока мы жить в современный реалия, они существовать, к сожаление.
и конечно, надо поддерживать проект закон, который вносить коллега из лдпр, данил шилков молодец, что он вносить, потому что на сегодняшний день это действительно недостаточно отрегулировать. это не я говорить или коллега, это говорить фас, правоприменитель: недостаточно отрегулировать вопрос реклама микрофинансовый организация.
сейчас микрофинансовый организация мочь написать: "1—2 процент". человек думать: "1—2 процент, взять-ка я деньги." только нигде не написать, что это в день, а в год — это 365 процент или 730 процент. этот закон действительно позволять раскладывать все по полочка: какой штраф, какой дополнительный пеня, какой мочь быть еще санкция к человек, который взять этот кредит. часть население это останавливать, потому что сегодня многий считать это касса взаимопомощь, где можно перехватывать, как у свой друг, знакомый и так далее. а ведь это не так, и пример у мы очень много, и обращение у мы очень много. правильно коллега говорить: надо, как на пачка сигарета, писать, что коллектор превращать ваш жизнь в ад после то, как вы взять кредит в микрофинансовый организация.
за пример далеко ходить не надо. вчера коллега шаргунов и коллега кувычко (замечать, они из фракция разный политический партия) направлять запрос по повод тот террор, который устраивать коллектор в школа на северо-запад москва, когда поставлять на прозвон телефон весь учитель, мобильный, стационарный телефон, блокировать весь работа школа, требовать, чтобы один из родитель ученик отдавать кредит.
я приходиться сталкиваться с подобный и у себя в округ, в город березовский свердловский область: коллектор наезжать — извинять за такой грубый слово — на сотрудница организация "домашний деньги" за то, что она выдавать микрокредит человек, который он не отдавать. они уже начинать — прощать еще раз за грубый слово — прессовать свой же сотрудник: приезжать, запугивать, бить, и мы вынуждать уже они спасать! что быть далеко?
сколько быть угробить здравый законодательный инициатива по ограничение микрофинансовый организация в этот зал! почему? давать объяснять человек почему. я искренне хотеться надеяться, что в это быть хоть какой-то политический смысл, что мы готовиться к какой-нибудь выборы, чтобы человек потом объявлять кредитный амнистия, что кто-то выходить и сказать: мы списывать долг по кредит, как быть, допускать, в грузия перед президентский выборы в ноябрь: 600 тысяча человек получать кредитный амнистия, они списывать долг. если быть такой политический смысл, то, наверное, это еще как-то можно объяснять, как-то можно понимать, а если это просто вопрос зарабатывание деньги конкретный гражданин... ну давать уже решать, на чей мы сторона: на сторона вот этот человек, который сотня процент, штраф, пеня и так далее гробить жизнь конкретный человек, или мы все-таки на сторона гражданин, который, я уверенный, каждый из вы каждый день писать обращение и просить спасать они от этот напасть?
фракция "справедливый россия" призывать все голосовать за этот законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
начинать с то, что на самый дело этот проблема охватывать огромный количество человек. по оценка росстат, порядок 40 процент гражданин российский федерация брать кредит. более то, объем потребительский кредитование расти. и если первый время на фон снижение доход население, который мы наблюдать в последний несколько год, гражданин страна стараться кредит не брать и даже возвращать ранее набирать, то в прошлый год сумма потребительский кредитование вырастать на 2,5 триллион рубль, достигать отметка 14,3 триллион, или на 20 процент. такой образ, закредитованность гражданин россия сейчас вдвое высокий, чем закредитованность гражданин сша, где на самый дело с этот тоже серьезный проблема.
почему расти объем кредитование, понятно. предмет долгосрочный потребление — стиральный машина, компьютер, автомобиль — потихонечку выходить из строй, и человек, чтобы поддерживать прежний уровень свой благосостояние, вынуждать брать кредит в условие, когда у они нет заработный плата. в этот связь микрокредитование, очевидный, нести угроза благосостояние человек.
я просто приводить в пример страна — бывший республика советский союз — грузия и казахстан. в грузия и казахстан эффективный ставка кредитование, то быть тот объем деньги, который в хороший случай получать кредитный организация, — 50 процент, то быть, давать в кредит, условно говорить, 1000 лари, много чем 1500 лари они не увидеть. аналогичный ситуация с кредит в тенге в казахстан. более то, вводить очень низкий по сравнение с россия текущий процентный ставка. в грузия — это 0,27 процент в день, не более, в казахстан — первый 90 день, это солидно, порядок 180 процент годовой, но затем цифра падать до отметка 12 процент годовой, то быть параметр намного низко, чем в российский федерация.
если такой решение принимать наш бывший сосед по советский союз, то очевидно, что никакой экономический логика в позиция российский правительство, центробанк и профильный комитет, в их отказ принимать такой же ограничение применительно к национальный пространство, национальный законодательство не существовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. бокк владимир владимирович, пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! реклама являться неотъемлемый атрибут современный мир. фракция "единый россия" последовательно подходить к процесс реформирование законодательство в данный область. законопроект о реклама и рекламный деятельность присутствовать практически в каждый повестка заседание профильный комитет, и в последний время мы в основной создавать мера, комплекс мера по контроль за соблюдение весь неотъемлемый требование к реклама.
что касаться предлагать законопроект, мы понимать, что гражданин, прибегать к микрозаем, как правило, относиться к малообеспеченный, незащищенный слой население. и недобросовестный предприниматель зачастую оборачивать финансовый трудность человек в свой польза, пользоваться незнание гражданин финансовый вопрос, навязывать и раздавать они кредит под огромный процент и еще много усложнять жизнь заемщик, загонять они в долговой яма. вопрос правомерность выдача микрозаем и взыскание долг по микрофинансовый кредит продолжать существовать. но безусловно, заметный положительный тенденция — результат наш работа на рынок микрофинансирование — грубый нарушение право гражданин становиться гораздо мало.
"единый россия" продолжать комплексный работа в интерес наш гражданин, но обсуждать законопроект повторять уже существовать в законодательство мера, обеспечивать защита население от недобросовестный деятельность микрофинансовый организация. в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
реклама, безусловно, атрибут — с это нельзя не соглашаться. и про малообеспеченный гражданин, и про их неграмотность тоже можно рассуждать, однако вопрос абсолютно не в это. наш гражданин достаточно грамотный, просто в существующий условие не хватать финансовый инструмент, для то чтобы они брать нормальный кредит либо тот заем, который быть бы достаточно подтверждать, защищать и обеспечивать со сторона добросовестный представитель кредитный организация. сейчас это нет. представитель "единый россия" сегодня говорить о то, что уменьшаться количество вопиять случай — да, безусловно, это происходить, потому что рынок мфо схлопываться: крупный микрофинансовый организация поглощать более мелкий, за счет это происходить определенный схлопывание рынок и мало такой случай происходить, это чистый статистика, но исходить из это делать вывод, что мы достигать невероятный успех в борьба с этот зло, по крайний мера, не совсем правильно.
мы в самый начало от содокладчик услышать, что быть определенный норма и то, что предлагаться в законопроект, который мы сейчас рассматривать, они повторять, — да, это так, но как это реализоваться сейчас? это как раз к вопрос о применение закон, который мы принимать в зал пленарный заседание: до сей пора огромный количество случай, коллега из "справедливый россия", из коммунистический партия, мой коллега по фракция лдпр не один десяток случай, выходить на этот трибуна, мочь приводить, мочь рассказывать о то, как в их регион идти, по суть, процесс рэкет, когда вымогать долг, — и с этот проблема никак не бороться, ничто позитивный в этот план не происходить. мы в очередной раз видеть, как из-за недостаток прописывать в закон норма недобросовестный микрофинансовый организация получать очередной барыш, мы в очередной раз слышать, когда подниматься тема коллектор, что в тот или иной регион выбивать деньги, угрожать родственник, звонить на работа, создавать просто невыносимый условие для жизнь.
главный цель законопроект, который мы сейчас рассматривать, — решать данный проблема. и я уверенный, что мы вместе с коллега по фракция лдпр сделать весомый и необходимый вклад в законодательство, чтобы этот проблема решать, поэтому данный законопроект поддерживать нужно. мы просить весь депутат фракция "единый россия", потому что от она зависеть голосование — большинство у она, — и уверять, что если этот депутат хотеть, чтобы в страна по этот вопрос определенный действие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
включать микрофон депутат шилков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, он нет.
содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон...
по ведение — бурнашов алексей леонидович. это содокладчик, поэтому мы он должный давать слово.
бурнашов а. л. александр дмитриевич, я хотеть как раз от комитет докладывать, но у я кнопка не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
бурнашов а. л. уважаемый коллега, комитет и весь коллега соглашаться с вы, проблема микрофинансовый организация существовать, здесь наверняка нет ни один коллега, который с это не соглашаться. но хотеть обращать ваш внимание: сейчас рассматриваться вопрос о внесение изменение в закон "о реклама", и профильный комитет, в который входить представитель весь фракция, отмечать, что норма, который предлагаться, уже учитывать в этот федеральный закон. просить вы обращать на этот внимание и поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать сергей иванович крючки.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать данный законодательный инициатива и рекомендовать она отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать владимир владимирович бокк.
бокк в. в. комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект, так как действующий законодательство правительство российский федерация наделять право устанавливать ограничение время, условие и место розничный продажа спиртосодержащий продукция, что соответствовать принцип комплексный, системный подход к решение проблема оборот спиртосодержащий продукция на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по экономический политика и промышленность предлагать отклонять данный законопроект, так как большинство предлагать норма уже учитывать в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать александр георгиевич ярошук.
ярошук а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать указанный законопроект, так как считать, что его принятие не позволять достигать цель, заявлять автор. принятие закон не приводить к предотвращение потребление гражданин опасный для жизнь и здоровье спиртосодержащий непищевой продукция в качество суррогат алкогольный продукция. в настоящий время значительный часть спиртосодержащий непищевой продукция, хотеть замечать, в тот число, по мнение автор законопроект, нести потенциальный опасность ее потребление население в качество суррогатный алкоголь, продаваться именно в стационарный торговый объект. в тот же время принятие закон мочь наносить урон малый и средний бизнес.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы два проект поручение.
первый проект поручение комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда от депутат корниенко алексей викторович и коломейцев николай васильевич.
включать микрофон алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос экология и охрана окружающий среда в последний время достаточно активно волновать наш гражданин, в тот число и житель дальний восток. распоряжение правительство российский федерация от 29 декабрь прошлый год в приморский край создавать центр кондиционирование и долговременный хранение радиоактивный отходы на основание соглашение между государственный корпорация "росат" и российский-японский комитет по сотрудничество в цель содействие в область ликвидация ядерный оружие. вот у избиратель дальний восток довольно мало информация по данный центр, а они волновать состояние их здоровье, то, как это сказываться на они в последующий. я просить комитет по экология и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
корниенко а. в. ...охрана окружающий среда запрашивать в правительство российский федерация весь необходимый информация по данный центр, а комитет по международный дело — запрашивать в правительство информация об основание и условие участие япония в реализация данный проект.
председательствующий. спасибо.
от комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда — бурматов владимир владимирович.
пожалуйста.
включать микрофон.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый автор проект протокольный поручение! наш комитет очень внимательно изучать этот проект протокольный поручение, и мы уже он отрабатывать. мы согласный с актуальность этот вопрос и необходимость компенсировать возможный дефицит информация у гражданин, если у кто-то он существовать. мы запрашивать сегодня информация и у "росатома", и у правительственный структура и готовый с автор проект протокольный поручение поделиться информация, касаться объект размещение, их функционирование и назначение, а также условие участие япония, так как и этот информация содержаться в тот данный, который правительство и "росат" оперативно мы предоставлять.
исходить из то что комитет сегодня уже обладать полный пакет информация по этот вопрос и готовый передавать она и автор проект протокольный поручение, и депутат весь фракция, заинтересовывать в получение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бурматов в. в. ...и избранный от этот территория, мы считать, что поддерживать проект протокольный поручение в данный формулировка и с данный постановка вопрос нецелесообразно — информация уже у мы на рука.
спасибо за внимание.
председательствующий. алексей викторович, я так понимать, протокольный поручение уже исполнять. не настаивать на то, чтобы ставить на голосование?
владимир владимирович, спасибо, и поделиться информация с автор, с депутат государственный дума.
автор снимать предложение о дача протокольный поручение, поскольку оно уже исполнять.
и второй протокольный поручение — чернышов борис александрович и диденко алексей николаевич. кто быть докладывать?
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагаться давать поручение комитет по образование и наука запрашивать информация в роспотребнадзор о качество и состояние система школьный питание в россия на данный момент.
это очень важный вопрос, потому что из ряд сми, а также из обращение гражданин мы получать все много информация о то, что ситуация вокруг организация школьный питание напрягать, зафиксировать случай отравление некачественный продукт. ну и также вызывать опасение предлагать новый правило организация питание в школа, согласно который не допускаться употребление ребенок приносить из дом еда. конечно, часть информация опровергать, но все-таки от орган, который заниматься контроль и надзор в этот сфера, быть бы очень неплохо получать весь информация.
уважаемый коллега, просьба поддерживать данный проект протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по образование и наука — онищенко геннадий григорьевич.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? а кто?
никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста. извинять, у я не помечать.
вячеслав алексеевич никонов включать микрофон.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! вопрос, связывать с питание учащийся, конечно, находиться в центр внимание наш комитет. вопрос о здоровье учащийся рассматриваться на специальный заседание комитет как тематический вопрос. кроме то, вопрос о здоровье школьник включать в план работа комитет, который предварительно быть обсуждать 15 декабрь и уже окончательно утверждать вчера на заседание комитет. планироваться организация "круглый стол" по вопрос здоровье школьник, включать и вопрос питание.
кстати, именно борис александрович чернышов являться заместитель председатель комитет, ответственный за работа экспертный совет по вопрос здоровье обучаться. при это хотеть бы подчеркивать, что на весь три заседание комитет, который я упоминать, борис александрович отсутствовать, поэтому, я считать, основание для дача такой поручение нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никонов в. а. комитет в плановый порядок этот вопрос рассматривать и держать под контроль.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект поручение. профильный комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. все спасибо! 
