22 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
присутствовать 429 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина с учет 3 депутат, сдавать мандат, должно отсутствовать 15 человек, соответственно, присутствовать 435.
председательствующий. спасибо.
коллега, сегодня день рождение у антон вадимович горелкин — он отсутствовать на заседание, но давать мы он поздравлять.  (аплодисменты.)
и сейчас в соответствие с наш регламент выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
пожалуйста, кравец александр алексеевич.
подготавливаться депутат шерин.
кравец а. а., фракция кпрф. 
добрый день все! мой выступление посвящать тема гордость и страх.
как правило, унижение народ — это результат его поражение или завоевание противник, а вот самоуничижение — это подготовка к то, чтобы потерять весь то, что относиться к достоинство и гордость. мы знать, что сейчас наш заклятый друг на запад продолжать мощный кампания против наш страна, а значит, против наш многонациональный народ. и часто задаваться вопрос: почему же так? когда уничтожать советский власть, советский союз, коммунизм, многие надеяться, что после это запад распахнуть объятие, мы быть любить, лелеять и мы быть равноправный партнер, ан не выходить. мало то, процесс борьба с мы набирать новый и новый оборот — почему? зависть, страх? да, быть зависть, да, мы самый большой страна, да, мы самый богатый страна в мир — а страх-то почему, когда страна ослабнуть, по суть дело, по весь позиция, чего вы бояться? нет, они бояться не политический лидер, не политический система наш страна — они бояться наш многонациональный народ, тот самый непонятный, непознанный, с потенциал, который они не мочь просчитывать ни в доллар, ни в тонна, ни в квадратный километр. почему, почему так происходить?! в течение как минимум два десятилетие идти активный работа по промывание мозги, пора складываться впечатление, что в средство массовый информация главный быть сутенер порок, шоумен подлость, пошлость, мерзость, а контент писать апостол ложь. так быть, но наступать пора, когда даже самый заскорузлый и узколобый становиться понятный, что унижать, растлевать, развращать народ себя дорого.
и вот в недавний социологический исследование задавать вопрос: чем гордиться человек? большинство отвечать: гордиться великий победа. мы с вы в этот зал не раз говорить об этот великий явление в история человечество, и я к он возвращаться. почему наш западный оппонент не отпускать страх перед наш народ? да потому, что у наш народ быть как минимум три явление, автор, так сказать, который он быть, это абсолютно неповторимый явление, явление планетарный масштаб. к они относиться тот самый великий победа, который в значительный степень предопределять на десятилетие развитие человечество и который изменять политический карта мир. но когда мы говорить о великий победа — и это признавать все, — о подвиг народ, о непонятный для запад потенциал, который вдруг прорезаться и позволять побеждать самый мощный сила зло на планета, мы немножко забывать, кто сознательно, а кто в сила современный уровень образование, о причина и следствие. великий победа — это следствие великий причина.
итак, второй важный явление, который наш многонациональный народ являть мир, — это октябрь 1917 год. тогда, 7 ноябрь по новый стиль, рабочий, солдат многонациональный россия пойти на штурм не только зимний — они пойти на штурм вековой отсталость, забитость, несправедливость, дикость, неграмотность, экономический, технологический отсталость страна. и в течение два десятилетие они менять облик страна, проводить глубокий изменение во весь сфера жизнь, и превращать наш страна в политический и духовно-нравственный лидер тот часть человечество, который мечтать о справедливость, который рваться к победа.
по большой счет штурм зимний быть начало тот процесс, который приводить к штурм рейхстаг. уже ребенок тот, кто опрокидывать неприемлемый для россия общественный строй, опрокидывать и самый большой зло на планета, какой являться нацизм. надо понимать: мы смочь доказывать, что мы хороший по государственный организация, советский организация, мы хороший по военный искусство, мы хороший в инженерный-конструкторский мысль, мы — хороший! мир замирать от этот победа, но надо помнить: не быть бы великий октябрь — не быть бы этот победа.
и быть третий явление, который не мочь повторять никто, ни один другой народ не мочь сравниться в это с наш народ. вчера исполняться 95 год со день, когда останавливаться сердце гражданин и основатель союз советский социалистический республика владимир ильич ленин. можно по-разному относиться, но если человек хоть чуть-чуть способный к объективный анализ, сопоставление факт, можно понимать, что наш земля, наш родина, наш — а опять подчеркивать! — многонациональный народ (а в ленин течь кровь многий народ) являть мир личность, который выходить за рамка привычный понимание о величие, о гений. вы просто посмотреть: чем гордиться любой народ? у каждый народ, многочисленный или малочисленный, быть свой герой — и отраслевой, и общий. ленин становиться и оставаться фигура планетарный масштаб — почему? македонский, наполеон и так далее, который прославляться в век свой успех, победа, достижение, работать, биться, добиваться это в совершенно другой условие. просто представлять себя, что человек, рождаться в российский провинция и там получать исходный данные для то, чтобы реализовать тот научный идея, который он глубоко прочувствовать, все-таки смочь решать проблема! ленин быть точка кристаллизация тот великий надежда, чаяние и стремление, который жить наш страна и, как выясняться, жить еще большинство человечество.
когда мы говорить о владимир ильич ленин... да, 21 январь 1924 год умирать ульянов владимир ильич, но ленин как идея, как явление, как направление развитие, как компас этот развитие продолжать и продолжать существовать, воздействовать.
почему на фон декоммунизация свергать прежде все памятник владимир ильич ленин? да потому, что такой фигура ни у один народ мир просто не быть и, я практически уверенный, не быть! мы с вы и в этот отношение уникальный, и в военный победа, и в социальный достижение — мы уникальный сообщество.
да, долгий год наш народ быть духовно-нравственный элита человечество. многое потерять, многое утрачивать, но не все: убеждать, что в глубина наш народ таиться то, что позволять он возвышаться над все, кто паразитировать, кто унижать, кто эксплуатировать человек. и сегодня, в эпоха жуткий расслоение население...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция лдпр — шерин александр николаевич. подготавливаться депутат чернышов.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! прежде чем начинать свой выступление, хотеть бы сказать несколько слово вот о что. мой коллега, на прошлый неделя выступать с трибуна государственный дума, говорить о то, что планироваться сделать для то, чтобы обеспечивать более эффективный работа государственный дума, депутат государственный дума, аппарат, его сотрудник, — естественно, речь идти о то, что необходимо проводить определенный мероприятие, связывать с реконструкция.
вячеслав викторович, я хотеть бы пояснять — если журналист не так понимать, что мы иметь в вид. я хотеть бы еще раз напоминать, что в прошлый год государственный дума сэкономить более 700 миллион рубль, и все прекрасно знать, насколько увеличиваться требование к депутат государственный дума с приход на должность председатель государственный дума вячеслав викторович. когда мы с вы, уважаемый коллега, говорить о то, что должный быть прозрачность в работа федеральный парламент, мы должный говорить в тот число и об этот вещь, поэтому мы всячески поддерживать и приветствовать тот начинание, который направлять на усиление дисциплина и улучшение качество работа государственный дума. а позиция председатель государственный дума, который он занимать, когда мы во второй чтение снимать с рассмотрение, откладывать законопроект о возврат реклама спиртовой продукция на телевидение, заслуживать всякий похвала и уважение, и в этот план фракция лдпр всегда быть поддерживать руководство государственный дума.
но, говорить о прозрачность деятельность, хотеться бы также напоминать, что на прошлый неделя, в четверг, руководитель наш фракция, фракция лдпр, с трибуна государственный дума представлять позиция партия лдпр по повод передача курильский остров япония и вообще рассуждение на этот тема. мы крайне негативно относиться к сам факт обсуждение этот вопрос, и фракция лдпр в государственный дума, как уже сказать владимир вольфович, считать, что никакой земля, никакой территория российский федерация не мочь передаваться, об это и говорить нельзя, нельзя даже начинать какой-либо разговор об это, это недопустимый по отношение к наш государство! но к сожаление, ни один из федеральный канал не показывать позиция лидер партия лдпр, не показывать позиция депутат государственный дума. тогда пусть мы четко сказать, что с 1 январь 2019 год в российский федерация вводить цензура, пусть мы четко обозначать тот тема и тот проблема, о который можно говорить.
весь суббота на федеральный канал я наблюдать, как во владимирский область дежурить съемочный группа и уже, наверное, десятый раз рассказывать о то, как плохо, оказываться, справляться губернатор, который работать, кстати, всего лишь пять месяц, — почему? он не смочь сделать то, что не смочь сделать его предшественник за пять год! зато о то, что говорить фракция лдпр в государственный дума о курильский остров, почему-то на федеральный канал ни слово. я хотеть сказать, что это проблемный вопрос, говорить о который мы с вы только провоцировать недруг российский федерация.
я хотеть вы напоминать, что в 1989 год, к сожаление, советский войско быть выводить из афганистан, это послужить сигнал для весь остальной страна: все подумать, что советский союз ослабнуть и можно подымать вопрос о нахождение наш войско на территория страна варшавский договор. что быть потом с советский союз, когда начинать подымать этот вопрос, когда мы становиться выводить войско со весь территория, который занимать по право — по право победитель, по право освободитель? мы потерять страна. так что каждый раз, когда мы подымать вопрос о курильский гряда, каждый раз, когда мы вообще допускать возможность выступать, говорить о наш территория, мы провоцировать весь остальной, тот, кто мочь рассматривать территория российский федерация как свой когда-то исконный территория.
знать, с что весь это начинаться, коллега? да с то, что в наш общество становиться обсуждать вопрос: надо ехать сборная российский федерация на олимпийский игра без флаг и без гимн или не надо? вот как только в общество возникать такой вопрос, наш враг начинать понимать: да, значить, с этот страна можно вести любой переговоры. и ужас брать, когда смотреть на федеральный канал... я сегодня утро посмотреть канал "РБК" — вопрос быть поставлять так: целесообразно ли экономически передавать курильский остров или нецелесообразно? мы что, уже свой территория быть пытаться торговать?!
я еще раз хотеть бы излагать позиция фракция лдпр. наш дед и прадед проливать кровь, наш дед и прадед освобождать половина сахалин, который быть оккупировать япония в 1905 год. это наш территория, который поливать кровь и потом наш дед и прадед. и ни пядь русский земля никто мы не отдавать! российский федерация свой территория мочь только прибавлять, но ни в кой случай не убавлять. цензура недопустимый, и я считать, что по такой важный вопрос позиция фракция лдпр необходимо представлять на весь федеральный канал. ну а сегодня я вносить законодательный инициатива о то, чтобы 2 сентябрь быть в российский федерация признавать праздничный день, день капитуляция милитаристский япония.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня очередной памятный дата, связывать с то, как использовать русский народ, — годовщина кровавый воскресение: 9 январь по старый стиль, 22 январь по новый стиль, 1905 год, человек выходить. человек выходить, подзуживать провокатор, что происходить и сегодня. в частность, такой радиостанция, как "эхо москва", или определенный количество блогер, который, как сейчас сказать мой коллега александр шерин, ставить неправильный вопрос, провоцировать, подогревать общественный мнение, делать все, чтобы в очередной раз ударять по россия. например — владимир вольфович уже об это говорить — радиостанция "эхо москва" поставлять вопрос: если бы в близкий воскресение проходить выборы президент, то кто бы вы выбирать, чубайс или путин? 80 процент быть за чубайс. или блогер, один из либеральный блогер поставлять вопрос: быть бы хорошо для россия отдавать курилы? и опять же большинство за это! или то же "эхо москва" после весь свой удар по россия ставить реклама — как правильно, быстро и дешево выезжать из россия и купить недвижимость за рубеж.
мы в очередной раз видеть, что этот информационный канал бить по наш страна, и это абсолютно недопустимо, потому что тот уровень политический культура и социальный коммуникация... это в очередной раз бить по общественный мнение, демонстрировать, что в россия не все так хорошо, и показывать, что у пятый колонна, который действовать в наш страна, быть определенный поддержка. это допускать нельзя. мы должный проводить линия... достаточно жестко показывать государственный позиция, направлять на усиление россия не только внутри, но и на внешний рубеж.
уважаемый коллега, конечно же, нельзя оставлять без внимание история, который происходить в московский школа, когда коллектор, угрожать один из сотрудник школа, просто блокировать работа образовательный организация: невозможно быть позвонить, потому что телефон стоять на автодозвон, учитель, ученик, родитель, директор терроризировать. и это опять же вызывать вопрос. вячеслав викторович правильно говорить, что в ход любой выступление нужно предлагать в рамка выступление в политический десятиминутка, — я предлагать вернуться к предложение лдпр по повод коллектор, о который мы постоянно говорить. невозможно небольшой ограничение этот мафия останавливать — нужно осуществлять полный запрет коллекторский деятельность на территория весь россия, и тогда не быть вот этот перегиб. да, мы говорить, что это бандит, а не коллектор, ну а как здесь выбирать, проводить тот или иной граница? это бандит, который угрожать наш гражданин, поэтому необходимо осуществлять полный запрет деятельность коллектор на территория россия.
ну и конечно же, нельзя оставаться в сторона от тот два дискуссия, который запускать общественный деятель и спортсмен в наш страна.
первый вопрос, первый диалог — это диалог захарова и чубайс. опять же мы здесь быть стоять на позиция захарова, потому что человек, который грабить наш страна, не иметь право делать политический и другой вывод в отношение тот ситуация, который быть. именно вследствие их деятельность мы сейчас находиться там, где мы находиться, и экономический и социальный кризис, который мы преодолевать, — это их рука дело. это один вопрос.
ну а другой вопрос — конечно же, мы непонятный позиция футболист кокорин, который в свой письмо очень нелицеприятный отзываться о народ. да, когда быть этот событие, в который он участвовать вместе со свой коллега мамаев, общество разделяться, поляризоваться, но то, что он допускать высказывание в стиль "наш народ плохой, быдло", что-то еще — это недопустимый! мы не мочь давать такой человек проводить... предоставлять какой-то возможность в связь с то, что они делать выпад в отношение наш человек, человек, на деньги который они играть и представлять наш страна. то быть их позиция абсолютно пораженческий, и поддерживать ее мы не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
фракция "единый россия", плотник владимир николаевич. пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! делегация государственный дума вчера вернуться из берлин с зеленый неделя, в состав правительственный делегация принимать участие в это очень авторитетный международный аграрный форум. после несколько год отсутствие наш делегация опять присутствовать на этот важный мероприятие, на важный аграрный событие, как выражаться один из руководитель, аграрный давос, где обсуждаться вопрос, связывать с развитие сельский хозяйство в мир. делегация возглавлять министр сельский хозяйство патрушев дмитрий николаевич, быть также представлять член совет федерация, мы, руководитель регион.
должный отмечать, что быть неподдельный интерес к российский экспозиция, к продукт питание, который производить российский федерация. все высказывать интерес и надежда на продолжение сотрудничество без всякий ограничение, без санкция. наш аграрник быть там достойно представлять — и татарстан, и ставропольский край, и саратовский область, и калининградский представлять хороший наш продукт питание, технология наш, и успех быть очевидный. это очень приятно и потому, что в отношение не быть конфронтация, как это пытаться некоторый политика представлять, — быть стремление к тесный взаимодействие.
очевидный успех сельский хозяйство — это, конечно, результат совместный работа: мы видеть усилие наш президент и правительство, депутатский корпус в целое. но успех должный не затмевать, а указывать на тот проблема, который оставаться, и наш фракция об это многократно говорить: последовательно, шаг за шаг, должный решаться вопрос, который быть. это вопрос, касаться социальный обустройство сельский территория, — наш фракция приступать к подготовка предложение, и к 1 июль мы должный по поручение президент подготовить государственный программа по развитие сельский территория. это вопрос, связывать с оборот невостребованный земля: они надо вводить в оборот, это наш мощный потенциал. это вопрос ценообразование и доходность сельский хозяйство — важный составлять аграрный бизнес. ну и конечно, вопрос, связывать с модернизация и технический перевооружение, — у мы здесь быть очень серьезный вызов. на проходить недавно в краснодар совещание под председательство председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев этот вопрос обсуждаться, совещание быть посвящать развитие производство сельскохозяйственный техника в рамка реализация национальный проект. на совещание быть отмечать, что, с один сторона, быть успех, государственный поддержка давать возможность развивать отечественный машиностроение, весь комплекс, увеличиваться количество производить техника, появляться экспортный составлять, с другой сторона, мы видеть, что быть еще возможность для серьезный обновление, потому что 56 процент техника, который работать на поле, сегодня много десять год — надо более серьезный темп менять и обновлять наш главный ресурс.
как отмечать весь аграрий, улучшаться качество наш продукция, сельскохозяйственный техника, она становиться современный, но в тот же время быть проблема: она становиться дорогой, становиться дорого. в связь с это быть предложение в первый очередь задействовать ресурс "росагролизинг" — это главный партнер государство по обновление техника, который работать эффективно, создавать хороший условие, чтобы наш сельхозпроизводитель мочь обновлять сельскохозяйственный техника. и почему "хороший условие"? потому что цена на техника ежегодно расти, добавлять стоимость мало, чем инфляция, и мы должный докапитализировать "росагролизинг", потому что это реальный ресурс для увеличение количество техника. этот первый предложение.
и второй предложение. мы оказывать государственный поддержка наш сельскохозяйственный машиностроитель, но важно, чтобы такой поддержка быть и у крестьянин, чтобы крестьянин сам выбирать, какой техника они покупать, чтобы быть реальный конкуренция, а не так, как сегодня, когда более два треть весь субсидия отправляться один предприятие.
подводить итог этот важный совещание, председатель правительство российский федерация сказать, что мы менять механизм пока не быть, но очень важный, чтобы мы находить дополнительный источник финансирование, с то чтобы этот направление более интенсивно развиваться. мы должный обновлять техника, потому что при обновление техника, при проведение технологический модернизация мы смочь выполнять тот задача, который мы ставить перед себя, как написать в раздел "аграрный сверхдержава" программа наш партия, и я уверенный, что совместный усилие мы это добиваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
пожалуйста, толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы помнить, на прошлый неделя мы с вы принимать решение о неучастие российский делегация в работа парламентский ассамблея совет европа. хотеть привлекать ваш внимание к последствие этот решение и к то, что сейчас происходить в отсутствие российский делегация.
переизбирать председатель пасе лилиан морить паскье на открытие зимний сессия ассамблея сказать, что, конечно, политический диалог с россия нужный, об это говорить все, но при это весь страна — участник совет европа должный выполнять свой финансовый обязательство. то быть диалог нужный, но деньги вперед, сначала — деньги, потом — диалог. и она сказать: "совет европа не мочь быть объект шантаж".
давать попробовать понимать, о что, собственно говорить, мы вещать наш уважаемый западный партнер. если решение россия не платить за то, в что она не участвовать, называться шантаж, тогда не очень понятный, в какой логика они существовать; если при это дискриминационный норма регламент никой образ не устраняться, а, наоборот, усиливаться антироссийский резолюция, то в что мы предлагаться участвовать? сейчас на заседание ассамблея в повестка день включать очередной резолюция, связывать с инцидент в керченский пролив. там, естественно, даже не говориться про территориальный вода россия, про то, что это быть территориальный вода россия еще до воссоединение с крым в район тамань, никакой этот подробность не приводиться. оголтелый, абсолютно наглый антироссийский риторика, который привозить в готовый вид из украина и чуть-чуть смягчаться немецкий "учитель демократия", чтобы это не так нагло выглядеть, то быть убираться слово "агрессия", а вставляться слово "вооруженный конфликт", но суть это не менять. в отсутствие россия приниматься, приниматься и быть приниматься антироссийский резолюция с самый жесткий риторика.
что мы предлагаться? мы предлагаться какой-то образ исполнять этот резолюция? мы не быть это делать. мы предлагаться принимать во внимание мнение просвещенный европа? я считать, что во весь это нет абсолютно никакой практический смысл, ну если, конечно, не считать сохранение командировка для целый ряд наш чиновник, который участвовать в исполнение, реализация разный конвенция совет европа. это, безусловно, очень важный работа, но она не стоить честь и достоинство страна, они в любой случай выше.
хотеть сказать, что наш недоброжелатель не скрывать радость от то, что у они быть возможность обсуждать весь этот вопрос и принимать весь этот резолюция в отсутствие российский делегация. но даже если бы наш делегация там присутствовать: у мы нет право голос — что бы мы там делать? мы сидеть бы и слушать наглый ложь в отношение наш страна и в отношение внешний политика наш страна, не иметь возможность никак повлиять ни на обсуждение, ни то более на принятие решение. поэтому, как я казаться, тот решение, который быть принимать палата, абсолютно правильный и оправданный.
единственный, о что хотеть сказать: все-таки в ситуация, когда коллективный запад себя возомнить эдакий рим, а россия для они карфаген, который должный быть разрушать, мы следовать еще раз подумать о то, какой россия сегодня представляться мир, какой должный быть идея существование наш государство, какой должный быть идеология в наш государство, потому что без идея, без идеология невозможно ни представлять интерес, ни осознавать этот интерес, ни транслировать национальный интерес россия будущий поколение. коллега говорить о ленин и о чубайс: я считать, что ни ленин, ни чубайс наш национальный интерес никой образ не отражать, а вот понимать, каков суверенный путь россия, каков национальный интерес страна, — это и быть задача в тот число наш с вы, парламент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хотеться бы вернуться на месяц назад, к декабрь прошлый год, и напоминать, как в этот зал греметь баталия вокруг так называть мусорный реформа. обсуждаться, что мусорный реформа не готовый, что человек не готовый платить по тот сумасшедший тариф, который они предлагаться, что город быть заваливать мусор, что новый контейнер на большинство территория не появляться, и "справедливый россия" предупреждать о то, что необходимо это все останавливать и перенести срок мусорный реформа, а также существенно она пересматривать.
к что это приводить? особо ни к что. единственно, удаваться добиваться то, что в этот зал быть принимать решение, в соответствие с который регион сам мочь решать, запускать мусорный реформа с 1 январь 2019 год или не запускать. и сразу как-то стих дружный хор голос региональный власть, который говорить, что они не готовый, что они надо еще время и так далее, как-то сразу все замалчивать. всего несколько регион проявлять мужество и принимать решение о перенос срок мусорный реформа — забайкалье, курганский область, ленинградский область, бурятия и еще ряд регион, они не так много на самый дело.
а что происходить далеко? а далеко на место в большинство регион в экстренный порядок, вот прямо перед самый новый год, начинать принимать тариф. и власть на место не обижать коммунальный коммерсант и от щедрота свой выставлять тариф: этот сумма в три, в шесть, а то и более раз высокий, чем тот, что человек платить за вывоз мусор. радостный коммерсант, видимо, потирать рука и поехать отдыхать в куршевель, на лазурный берег, в таиланд — не знать, куда они там ездить, — и, я уверенный, неплохо гульнуть в счет будущий победа, вернее, в счет тот будущий платеж, который они собирать с мы с вы. а после праздник они вернуться в несколько другой страна — страна, который сотрясать возмущение по повод запуск этот самый мусорный реформа.
для пример давать взять город волгоград, где, кстати, региональный оператор сам признавать, что из-за он ошибка в город происходить мусорный коллапс. так вот 19 январь там проходить акция: житель собирать мусор, притаскивать ко вход в офис региональный оператор и закидывать вход в этот офис мусор. кто-то сказать, мол, экстремист, провокатор — возможно, но тогда давать посмотреть, что происходить рядом, в саратовский область, в город балаково: там тоже активист приносить не вывозить мусорный компания новогодний елка и также слагать они у вход в офис регоператор. знать, кто это делать? это делать «молодой гвардия "единый россия"», возмущать неправильный реализация мусорный реформа на конкретный территория.
смотреть далеко — красноярск. (на самый дело десятиминутка отдельный посвящать бы то, что происходить в красноярск с тот момент, как в декабрь быть принимать решение, что мусорный реформа все-таки быть.) город красноярск разделять река, и вот один часть, левый берег, утверждать тариф на 30 процент высокий, чем другой, правый берег, хотя, по суть, работа там один и тот же. народ выходить на улица, народ выходить митинговать. активный помощь в защита право гражданин, житель красноярск, оказывать партия "справедливый россия", в частность руководитель наш местный отделение александр лымпио: они участвовать в этот митинг и заставлять красноярск пересматривать тариф — тариф уравнивать, для левый берег тариф снижать на 30 процент. ну что, это надо делать в такой режим?! там министр экология в итог уходить в отставка — молодец, признавать свой ошибка, уходить в отставка. а знать, какой фраза он сказать, когда уходить в отставка? он сказать: "получаться, как всегда, непредвиденный коллапс". "как всегда"! как будто об это никто не говорить, как будто у мы здесь не быть слушание, как будто мы не предупреждать, что быть в красноярск, в волгоград, в саратов, в екатеринбург мой родной, в другой город, — мы об это говорить! и сегодня этот ситуация сотрясать весь страна, она подрывать социальный спокойствие в наш страна.
а что делать в ответ чиновник? очень интересный реакция — и, честно говорить, немного странный. вот на день быть опубликовывать в газета "коммерсант" письмо замминистра природный ресурс владимир логинов: он обращаться ни много ни мало к генеральный прокурор российский федерация юрий чайка, обращаться с жалоба — внимание! — на власть регион по повод необоснованный снижение тариф и норматив накопление! то быть он жаловаться прокурор, что губернатор, оказываться, маловато выставлять, тариф-то надо бы высоко сделать, — абсолютно ничто не стесняться!
нет, я понимать, у мы вот после новый год из нафталин доставать анатолий борисович чубайс, который говорить, что человек мало платить за коммуналка, что надо добавлять и так далее, ну, этот имя нарицательный, все понятно, но откуда такой последователь-то у анатолий борисович чубайс браться, который тоже говорить, мол, что-то маловато — прокуратура, наказывать губернатор, пусть они много сдирать с человек деньги за вывоз мусор? а сегодня никто не вывозить! вы сам знать, что в регион мусор заваливать улица, что в сельский местность как не быть контейнер, так они и нет, но в конец январь человек прийти счет, и счет немаленький: они рано вообще не платить, а теперь быть под тысяча рубль платить. как мы они это быть объяснять?
да, мочь быть, быть рациональный зерно в то, что говорить про норматив накопление мусор, но тут опять же госдума должный вмешиваться и навещать порядок. давать посмотреть два полюс: в красноярский край норматив накопление мусор — 10,8 кубометр, а в еврейский автономный область — 0,2 кубометр. вы извинять за такой шутка, мочь, она немного пойти быть звучать, но, получаться, какой-то чиновник на место считать, что среднестатистический сибиряк мусорить в 50 раз много, чем еврей. и что в это много — антисемитизм или русофобия? извинять, конечно, за такой аллегория, но мы надо по суть разбираться: как в 50 раз мочь норматив отличаться — как?! это недопустимый, надо наводить порядок, и наводить он надо здесь.
а пока мы наводить порядок, надо, пока не поздно, приостанавливать мусорный реформа на место, она у мы не готовый. сейчас делаться правильный шаг: создавать федеральный оператор по мусорный реформа, через он быть проводиться финансирование строительство тот сам инфраструктура, о который много говорить, появляться новый полигон, появляться мусоропереработка и мусоросжигание — очень хорошо. но давать не быть ставить телега впереди лошадь, давать сначала профинансировать через этот федеральный оператор строительство инфраструктура, потом с готовый инфраструктура выходить к человек и быть обсуждать новый правило по вывоз мусор. вот на день дмитрий анатольевич медведев говорить, что до 2022 год необходимо решать весь вопрос по организация работа мусорный оператор, 16 январь это быть сказать председатель правительство. вот и замечательно! значит, до 2022 год и не надо ничто делать в план увеличение поборы с житель: надо налаживать, надо выстраивать этот работа, а потом уже переходить к работа с житель — когда можно быть говорить, что инфраструктура быть, мусор не скидываться в близкий лес, а действительно перерабатываться и идти на польза.
я напоминать, что чуть много месяц назад с этот же трибуна я пытаться достучаться до вы, коллега, от имя фракция "справедливый россия" и приводить юридический довод, доказывать, что закон вообще запрещать собирать с житель платеж за обезвреживание и захоронение твердый коммунальный отходы, это абсолютный правда! это государственный полномочие, государство обязанный следить за окружающий среда, это никакой не коммунальный услуга. что такой у мы коммунальный услуга? этот отопление, водоснабжение, конкретно вы получать она или группа какой-то лицо, допускать житель конкретный дом. а что такой обеззараживание и утилизация мусор? это услуга, оказывать для весь общество. в конституция написать, что государство должно это реализовывать, быть соответствующий законодательный норма, и получаться, что мы с вы, по суть, этот мусорный реформа вводить дополнительный налог, потому что это налог, это не коммунальный платеж. если это налог, обращаться к налоговый кодекс — там четко написать, что вводить дополнительный налог можно только через изменение в налоговый кодекс. быть по мусор изменение в налоговый кодекс? не быть. мы говорить об это в декабрь с этот трибуна? говорить. мы услышать? не услышать.
идти далеко. руководствоваться принцип "критиковать — предлагать" и руководствоваться поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин, который говорить, что любой десятиминутка и выступление от политический фракция должный заканчиваться конкретный документ, мы с коллега сегодня быть вносить протокольный поручение, где весь этот довод приводить, юридически обосновывать. мы предлагать профильный комитет обращаться в генеральный прокуратура и в правительство российский федерация по факт, связанный с то, что сегодня с россиянин собирать, вернее, быть собирать в конец январь, по суть, незаконный сбор на вывоз твердый коммунальный отходы. просить этот протокольный поручение, коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
просьба к комитет рассматривать протокольный поручение, и в ход заседание в соответствие с регламент мы с вы он рассматривать на предмет принятие.
уважаемый коллега, состояться выступление от политический фракция...  (шум в зал.)
николай михайлович, вы хотеть что-то сказать? мы еще не нарушать регламент. николай михайлович, у мы быть регламент, который мы руководствоваться, вынуждать быть вы прерывать, потому что пока не быть повод для то, чтобы выступать по ведение.
пожалуйста, включать микрофон харитонов николай михайлович. по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, ну, вот такой как бы намордник набрасывать нехорошо, вы себя позволять иногда после выступление либо комментировать, либо делать замечание.
я уважать петр олегович, его желание становиться большой, влиятельный политик, но даже всуе ленин и чубайс нельзя ставить на один площадка, то более рассуждать о социальный гарантия, о справедливость. у ленин бессмертный идея — социальный справедливость, у чубайс это нет, поэтому не надо мешать все в куча. идея чубайс, я думать, ни один поколение повторять не быть, а вот как раз государственный идеология социальный справедливость объединять население.
не надо бояться разговор вслух на два минута.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать, что недопустимо комментировать выступление депутат в политический десятиминутка. в четверг быть десятиминутка — пожалуйста, выходить и обсуждать это. и не надо мы здесь навязывать опять всякий род идея, что ленин сделать что-то хороший, — это быть государственный переворот, это быть преступление! мы с вы сегодня осуждать киевский режим — они ровно это сделать в февраль 2014 год, ровно это: законный президент свергать. большевик свергать законный правительство россия, и вы мы сегодня через сто год продолжать говорить про то, что... сколько быть резолюция ленин "расстреливать"? это что такой, это вот то, что должно быть пример для мы? сколько резолюция! вы сам посчитать, коммунист: 700 тысяча расстреливать только по резолюция ленин! я говорить, что несколько миллион, вы я поправлять: 700 тысяча, а что это такой — 700 тысяча? миллион казак расказачить! вы наш армия обескровливать, вы говорить, что зимний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать: либо мы следуемый регламент, либо мы порождать дискуссия, а это означать, как вы понимать, далеко уже нарушение порядок сегодняшний работа, который мы с вы должный придерживаться. если быть тема, который хотеть вынести для обсуждение, давать вынести, проголосовать, определяться с регламент и быть рассматривать этот вопрос.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
какой быть замечание по проект порядок работа? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать, пожалуйста, список.
левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 31-му вопрос просьба заменять содокладчик от комитет: вместо горелкин быть ревенко евгений васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. перепутывать?
из зал.  (не слышно.)
левин л. л. 33-й, да. горелкин — содоклад.
председательствующий. леонид леонидович, перед мы порядок работа. 31-й вопрос — докладчик смолин. содоклад марданшина. это вопрос, соответственно, "о внесение изменение в пункт 1 статья 123.24 часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть исключение понятие "образовательный услуга". это 31-й вопрос. а 33-й вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" (в часть уточнение распространение реклама при видеотрансляция). доклад александр сергеевич старовойтов, а содоклад антон вадимович горелкин. скоро все, речь об это идти.
значит, вместо горелкин содоклад быть делать ревенко. хорошо. 33-й вопрос. разбираться.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, просить рассмотрение законопроект под пункт 16 перенести на 6 февраль по просьба автор.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, у мы как-то повестка день составляться так, что чем долго вопрос стоять в повестка день, тем далеко он от рассмотрение. вот у я пропадать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон № 473-фз "о территория опережающий социально-экономический развитие...". куда он деваться?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, прокомментировать.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
мы вчера на заседание совет дума рассматривать этот вопрос. у мы около сотня законопроект на отклонение, очевидный, мы не успевать сегодня они все рассматривать, поэтому совет дума принимать решение оставлять только первый 50 законопроект.
председательствующий. в порядок рекомендация: если вы считать, что законопроект важный, можно быть бы попросить поставлять он как приоритетный от фракция. николай васильевич, определяться: если фракция определяться с этот законопроект и сделать он приоритетный, то мы при рассмотрение порядок работа на четверг смочь он поставлять в первый часть рассматривать законопроект, взять на контроль, он не быть дожидаться свой время и быть рассматривать в первоочередный порядок. николай васильевич, рассм о ў тереть этот вопрос? хорошо.
левин леонид леонидович предлагать 33-й вопрос рассматривать с содоклад ревенко, заменять ранее назначать содокладчик горелкин. нет возражение? приниматься решение.
коллега деньгин предлагать рассмотрение законопроект под пункт 16 перенести на 6 февраль. нет возражение? приниматься, вадим евгеньевич.
и предложение коллега арефьев мы уже прокомментировать.
коллега, с учет решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть обеспечение постановка гражданин на воинский учет по место их фактический проживание), законопроект рассматриваться в третий чтение. доклад иван михайлович тетерин.
пожалуйста, иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь этап и процедура для принятие в третий чтение, замечание нет, результат экспертиза положительный. наш комитет предлагать принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, иван михайлович.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть бы поломать этот практика: если по мотив выступать кто-то, то обязательно записываться представитель фракция "единый россия". я сразу говорить: мы за этот законопроект. пусть депутат красов снимать свой выступление, ведь смысл-то в то, чтобы как-то перебивать оппозиция, мол, она вроде бы против, а мы за.
просто хотеться уточнять, что воинский учет иметь большой значение. у мы проблема в что? теперь почему-то слово "прописка" заменять чужой словом "регистрация", но оно означать то же самый: вы в паспорт ставить штамп, где вы находиться, но то не менее человек реально проживать в другой место, и воинский учет оказываться нарушать.
он мы выгодный еще с точка зрение социология. вот у мы перепись в будущий год должный быть — я казаться, этот военный-учетный стол хорошо показывать численность мужской часть население (хотя быть и женщина-военнообязанный).
далее, что касаться состояние на учет. состоять только военнообязанный, а почему возраст для они мы не увеличивать? мы пенсионный возраст увеличивать — давать и возраст состояние на воинский учет увеличивать! я быть бы рад, если бы я снова восстанавливать как военнообязанный. и потом, нет никакой торжественный процедура, когда снимать с учет, даже не сообщать, человек состоять на военный учет или снимать уже с учет. это вариант, так скажем, слишком низкий уровень, надо, мочь быть, позвать человек или несколько человек, не знать, что-то они подарить на память.
сборы надо часто проводить. мы относиться немножко легковесный к воинский учет, но это ведь мочь понадобиться, причем внезапно понадобиться, в тот число на дальний восток. у мы нет договор о мир с япония, она он не быть заключать, если при это не смочь забирать наш земля, поэтому там возможно обострение обстановка, да и здесь, на западный граница. весь это иметь значение, это не просто так, у мы закон "о воинский обязанность и военный служба", но и учет иметь значение. мы должный знать, где мы состоять на учет; я вот даже не знать, в какой военкомат я снимать с учет и в какой военкомат поставлять на учет; военкомат в какой-то полусонный состояние находиться. они оставаться у мы единственный с название от советский власть — "военный комиссариат", — мы все остальное убирать с лексика советский период, а это почему-то оставаться. хороший название — "военный комиссариат", но как-то совсем мы они не видеть, не слышать. там вроде гражданский должный быть приходить — приходить они, не приходить? воинский учет, повторять, очень большой значение иметь. я вот хотеть бы знать, где у мы депутат состоять на воинский учет — по факт их регистрация на улоф пальма, или в их город, или здесь, в госдума? где они мы искать, если час икс наставать? я думать...
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция всероссийский политический партия "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. быть поддерживать потому, что весь гражданин мужской пол, ну, за редкий исключение, должный состоять на воинский учет, чтобы такой вопрос, который прозвучать ранее, не возникать. весь гражданин мужской пол, за редкий исключение, повторять, должный состоять на воинский учет, воинский учет должный осуществляться постоянно и охватывать весь гражданин — и пребывать в запас, и подлежать призыв на военный служба. именно благодаря данные воинский учет определяться возможность государство по обеспечение комплектование свой вооруженный сила личный состав и их качественный и количественный состояние. мы с вы прекрасно понимать, что такой данные должный быть максимально полный и достоверный, а с принятие данный закон воинский учет охватывать весь военнообязанный гражданин независимо от наличие или отсутствие у они регистрация. вот что мы это законопроект добиваться.
уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие коррупция" (в часть возложение на генеральный прокуратура российский федерация функция уполномоченный орган по взаимодействие с компетентный орган иностранный государство при проведение проверка соблюдение норма законодательство о противодействие коррупция), второй чтение.
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить президент российский федерация и принимать мы в первый чтение 11 декабрь прошлый год. напоминать, что законопроект определять генеральный прокуратура в качество уполномоченный орган по осуществление взаимодействие с центральный банк, а также с аналогичный уполномоченный структура зарубежный страна при проверка соблюдение чиновник антикоррупционный запрет на открытие счет в зарубежный банк, находиться за граница, хранение там наличный денежный средство, ценность, а также использование иностранный финансовый инструмент.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и рекомендовать профильный комитет к принятие.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пискарев в. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в проект порядок работа госдума на 24 январь текущий год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 24 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 11 декабрь прошлый год. законопроект направлять на совершенствование порядок ликвидация учреждение, исполнять наказание, а также изменение вид исправительный учреждение.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка, поправка носить юридико-технический характер и рекомендовать профильный комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
уважаемый коллега, просить вы утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, поэтому просить включать он в проект порядок работа госдума на 24 январь текущий год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 13 декабрь 2018 год. напоминать, что законопроект разрабатывать в цель реализация поручение президент российский федерация о внесение изменение в законодательство, предусматривать уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование физический лицо, не являться индивидуальный предприниматель и оказывать услуга физический лицо для личный, домашний и иной подобный нужда. речь идти о три категория физический лицо — вы весь это помнить и знать, — который в соответствие с налоговый кодекс освобождать от уплата налог на доход физический лицо в 2017, 2018 и 2019 год, также они в этот период не уплачиваться страховой взнос на обязательный медицинский страхование.
законопроект, представлять к рассмотрение во второй чтение, предлагаться механизм компенсация выпадать доход бюджет федеральный фонд омс на период налоговый каникулы. в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение учитывать тот изменение в законодательство, который быть вносить в прошлый год и касаться налогообложение самозанимать лицо. депутат государственный дума вносить пять поправка к законопроект, весь они поддерживать комитет и включать в таблица № 1. что конкретно изменяться?
первый. в число застраховывать лицо в система омс добавляться физический лицо, применять специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в соответствие с налоговый кодекс.
второй. в число страхователь также добавляться физический лицо, применять специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход", потому что они должный быть уплачивать страховой взнос уже с 1 январь наступать год.
и особый важность, конечно же, иметь поправка, касаться механизм компенсация выпадать доход бюджет федеральный фонд за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет. это находить отражение в бюджет на 2020—2021 год, где быть предусматривать средство на компенсация доход, который фомс недополучать уже в 2018 год и недополучать в текущий год. такой образ, уважаемый коллега, с регион сниматься нагрузка по уплата страховой взнос за тот, кто зарегистрироваться в налоговый орган в качество лицо, самостоятельно обеспечивать себя работа.
остальной поправка носить технический характер. поправка из таблица № 1 рекомендоваться комитет по охрана здоровье к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. государственный-правовой управление президент российский федерация замечание не иметь.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка № 1 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
фролова т. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с учет принятие данный законопроект во второй чтение, а также то, что законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в повестка день на 24 январь текущий год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". докладывать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд в часть уточнение, какой федеральный орган исполнительный власть обеспечивать служебный жилье военнослужащий орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет. определять, что тот, кто быть принимать на учет, как нуждающийся в жилье, до 1 январь 2017 год, быть получать жилье в тот орган, где они состоять на учет, а после 1 январь — в тот орган, где они сейчас проходить служба. к законопроект поступать один поправка лингвистический характер: вместо "из" — предлог "в".
я предлагать, комитет предлагать принимать поправка и законопроект во второй чтение. в случай положительный исход предлагаться включать законопроект в повестка день на 24-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
спасибо, иван михайлович.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь прошлый год. законопроект направлять на установление административный ответственность за нарушение правило постановка на учет лицо, подлежать включение в федеральный реестр инвалид. ко второй чтение поступать четыре поправка, три из они комитет рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1, один поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица поправка № 2. просьба рассматривать данный поправка, принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
в случай принятие данный законопроект во второй чтение и с учет то, что проводить весь необходимый экспертиза, комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 23 январь, то быть на завтра.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
просить учитывать.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что суть данный проект федеральный закон заключаться в то, чтобы в рамка исполнительный производство исключать возможность обращение взыскание на доход гражданин, на который согласно закон взыскание не мочь быть обращать. по результат рассмотрение данный проект федеральный закон в первый чтение и его подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать десять поправка, шесть из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие, и четыре — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
просить поддерживать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
включать микрофон депутат.
куринный а. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение поправка 2.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка 2. в что ее суть? я думать, что во время прием население вы неоднократно встречаться с гражданин — речь идти о пенсионер и инвалид, получать пенсия по старость либо по инвалидность, — у который судебный решение из и так небольшой пенсия изыматься 50 процент. этот поправка предлагаться сделать так, чтобы, несмотря на наличие исполнительный лист, с нетрудоспособный человек, который получать пенсия по старость или по инвалидность, нельзя быть взыскивать такой сумма, чтобы у он на рука оставаться мало прожиточный минимум.
мы с вы уже обсуждать: прожиточный минимум — это и без то практически порог выживание, и лишать нетрудоспособный человек возможность выживать совершенно неправильно. предлагаться сделать так, чтобы после соответствующий удержание у должник — пенсионер и инвалид, повторять, оставаться на рука ежемесячный доход в размер не мало величина прожиточный минимум пенсионер, установленный в соответствующий субъект российский федерация на текущий финансовый год.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
выборный а. б. подымать вопрос крайне важный, он быть предмет рассмотрение в рамка данный проект федеральный закон при подготовка к рассмотрение во второй чтение. но, забегать вперед, хотеть подчеркивать, что данный поправка не мочь быть принимать в рамка данный проект федеральный закон, а в комитет по безопасность и противодействие коррупция в настоящий время рассматриваться проект федеральный закон, предмет который являться именно давать вопрос.
дело в то, что — я еще раз подчеркивать — в данный проект федеральный закон речь идти о то, чтобы устанавливать правило, который в ход исполнительный производство гарантировать бы, а точно, исключать бы возможность обращение взыскание на такой доход гражданин, на который согласно закон взыскание не мочь быть обращать. это с один сторона.
с другой сторона, даже если предполагать, что данный поправка соответствовать предмет данный проект федеральный закон, то и тогда в этот редакция ее тяжело поддерживать — почему? потому что действующий законодательство уже предусматривать ряд механизм, который, по суть, защищать в тот число пенсионер-должник. вы знать, что, например, часть 2 статья 99 федеральный закон "об исполнительный производство" прямо предусматривать пятидесятипроцентный ограничение размер удержание заработный плата, пенсия и иной доход должник, в тот число пенсионер, также предоставляться возможность обращаться к соответствующий должностной лицо, в орган, в организация, в тот число в прокуратура, в суд, с просьба в случай тяжелый материальный положение рассматривать возможность о предоставление рассрочка, отсрочка и иной возможность в часть уплата соответствующий платеж.
необходимо учитывать и тот факт, что возможный ситуация, когда, например, доход должник мочь быть мало или равный величина прожиточный минимум в соответствующий субъект. соответственно, взыскивать какой-либо средство в этот ситуация быть невозможно. а как тогда быть, если речь идти, допускать, о взыскание алименты, или возмещение вред в связь со смерть кормилец, или возмещение вред, причинять здоровье в результат преступление? получаться, что в этот ситуация мы много заботиться о тот, кто совершать преступление, пусть даже они находиться в тяжелый материальный положение, нежели о тот, кто становиться инвалид в результат преступление или по другой причина. к то же данный поправка нарушаться баланс право и законный интерес весь участник исполнительный производство, то самый, по суть, нарушаться конституционный принцип, в тот число исполнимость судебный решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 2. профильный комитет не поддерживать этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к законопроект первый чтение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность специальный субъект лизинговый деятельность". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на регулирование деятельность лизинговый компания, который относить к специальный субъект лизинговый деятельность.
в настоящий время лизинговый деятельность в российский федерация никак не регулироваться и даже граница этот деятельность устанавливать общий норма гражданский кодекс, никакой специальный регулирование, который обозначать бы граница этот вид деятельность, сейчас нет.
в связь с это, а также с учет опыт негативный финансовый ситуация, целый ряд негативный ситуация, складываться в 2014 год, правительство разрабатывать законопроект, который вот этот граница лизинговый отрасль вырисовывать и выставлять ряд требование к компания, заниматься лизинговый деятельность. этот требование в основной касаться обязательный представление отчетность, обязательный внесение сведение в реестр центральный банк, а также ведение лизинговый деятельность как исключительный вид деятельность при регистрация юридический лицо. при это не запрещаться такой род деятельность для весь остальной, в рамка данный законопроект предлагаться, чтобы любой юридический лицо мочь и далеко продолжать делать то, что мочь по свой экономический суть считаться лизинг. то не менее только тот компания, который быть находиться в реестр и представлять отчетность, быть иметь возможность получать разный род государственный помощь, такой как субсидия на уплата процент лизинговый ставка для клиент, ну и другой мера такой род. при это никакой специальный регулирование для лизинговый компания не предлагаться, предлагаться создание сро и саморегулирование на основание данный сро.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по финансовый рынок.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! лизинг — это вид деятельность, позволять осуществлять инвестиционный процесс с помощь инструмент, который мочь быть эффективный. и вроде бы ситуация на рынок с темп рост этот вид деятельность благоприятный: лизинг расти темп 20, 30, а то и много 40 процент в год в последний время. и при это удивительно, что такой быстрорастущий отрасль являться в тот же время в значительный степень убыточный. это навевать мысль о то, что сектор крайне непрозрачный, много злоупотребление, махинация, который с помощь различный схема как раз и формировать этот убыточность, в тот число и для то, чтобы не платить налог. при это лизинговый компания зачастую пользоваться государственный поддержка и на федеральный уровень, и на субъектовый, также и муниципалитет часто предоставлять различный вид помощь такой компания. и вот, с один сторона, мы иметь непрозрачный ситуация, когда быть специализированный лизинговый компания, когда любой организация фактически иметь право поставлять оборудование по лизинг, то быть размываться граница, а с другой сторона, государственный, муниципальный средство направляться в этот отрасль, и зачастую, к сожаление, этот средство растворяться в деятельность этот компания, в тот число растворяться в убыточность этот бизнес.
предлагать законопроект решать главный проблема — все-таки повышение прозрачность этот бизнес, наведение определенный порядок на этот рынок. здесь три основной направление.
первый — этот формирование реестр лизинговый компания, то быть компания, который специализироваться на этот вид деятельность. реестр быть вести центральный банк, но этот реестр добровольный, то быть тот, кто хотеть работать с государственный средство, тот, кто хотеть работать с муниципальный средство, тот, кто хотеть участвовать в разный программа, использовать возможность ускоренный амортизация, мочь добровольно входить в реестр центральный банк.
второй — вводиться требование: этот компания должный составлять отчетность по международный стандарт финансовый отчетность, соответственно, прозрачность этот компания быть достаточный для то, чтобы понимать, каково их состояние и стоить ли они допускать к пользование государственный и муниципальный ресурс.
ну и третий направление, о он уже сказать алексей владимирович моисеев, — это саморегулирование, то быть компания должный определять стандарт свой деятельность, и исходить из этот стандарт, я так понимать, центральный банк все-таки быть определять и участие соответствующий организация на рынок.
комитет в целое поддерживать законопроект, считать он необходимый шаг для то, чтобы отрасль развиваться прозрачно, эффективно, ну и вполне возможно, что благодаря это и инвестиционный процесс в наш страна также улучшаться. в тот же время у мы быть некоторый предложение, в тот число мы предлагать дополнять число специальный субъект лизинговый деятельность тот организация, который работать с клиент, получать государственный помощь, для то чтобы повышать прозрачность опять же использование государственный и муниципальный средство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, оба докладчик обосновывать важность отрасль, в связь с это вопрос: почему вы хотеть режим саморегулирование распространять только на тот организация, который быть использовать мера государственный поддержка? вообще у мы, я считать, саморегулирование — это способ, скажем так, снимать с государство этот нагрузка, но стандарт работа для тот компания, который не пользоваться госденьги, не нужный, что ли? в что проблема? я считать, что господдержка — отдельно, центробанк со свой механизм — отдельно, но саморегулирование на этот сфера надо, на мой взгляд, распространять полностью. почему вы отказываться от этот идея?
председательствующий. пожалуйста.
моисеев а. в. отказ от этот идея быть вызывать то, что иначе это быть бы профанация, а вы мы, коллега-депутат, учить, что мы не должный писать норма, который быть профанация, они должный быть исполнимый.
дело в то, что мы мочь эффективно заставлять вступать в сро только тот компания — если на то не быть они добрый воля, ну и понятно, что сро быть открывать для все, кто проявлять такой добрый воля, — который входить в реестр, а входить в реестр только тот... мы смочь заставлять входить в реестр только тот, кто получать тот или иной мера государственный поддержка, вернее, более точно быть сказать, что не сам компания получать мера государственный поддержка, а их клиент получать мера государственный поддержка, это быть более точный определение. и в это, собственно говорить, весь смысл. дело в то, что у мы сделка, который по свой экономический суть являться лизинг, осуществлять иногда в разовый порядок, на эпизодический основа некоторый, отдельно взять юридический лицо, и понятно, что они не заинтересовываться ни вступление в сро, ни вхождение в реестр, они это совершенно не надо, для они это просто удобный механизм, и по гк он не запрещать никто. любой юридический лицо в рамка гк мочь совершать сделка, который по экономический суть являться лизинг, в отличие от банковский сделка. вот для то, чтобы не ломать устаиваться экономический схема, мы такой решение на этот этап предлагать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. сергей михайлович, этот вопрос возникать на заседание комитет, и в ход дискуссия становиться понятно, что подавлять большинство компания становиться лизинговый и работать в этот сфера, потому что здесь быть возможность применять ускоренный амортизация, который позволять получать выгода при налогообложение. практически все, кто хотеть пользоваться этот выгода в соответствие с налоговый кодекс, очевидно, быть входить в реестр центральный банк и захотеть быть саморегулируемый, потому что в противный случай потерять этот преимущество.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, исходить из ваш информация, лизинговый компания, который входить в реестр специальный субъект, вести бухгалтерский учет по мировой стандарт, тот компания, который не входить, — по обычный норматив. сказать, правильно ли я понимать, что одинаковый лизинговый компания быть вести разный вид бухгалтерский учет?
моисеев а. в. вы знать, как я уже сказать, общий смысл, концепция данный законопроект заключаться в то, что, как и предусматривать сейчас гк, лизинг как таковой не являться что-то исключительный. если компания производить какой-то станок, она мочь он продавать, передавать свой клиент не за деньги, а по договор лизинг, это ее полный право. условно говорить, какой-то завод что-то производить и кто-то этот продукция продавать, кто-то передавать в кредит, кто-то по договор лизинг — это его право такой образ вести свой хозяйственный деятельность. соответственно, мы на этот вид хозяйственный деятельность субъект не посягать, мы говорить только о тот, кто заниматься лизинговый деятельность профессионально, а тот, кто заниматься этот деятельность профессионально, как раз получать, их клиент получать возможность применять ускоренный амортизация и весь остальное. поэтому мы и говорить, что только на тот, кто заниматься лизинговый деятельность на профессиональный основа, это распространяться. но поскольку в отличие от банк или страховой компания нет запрет на лизинг, так сказать, эпизодически, то мы вынуждать прописывать такой род норма. и естественно, мы предполагать весь этот норматив применять только к тот, кто входить в реестр, к тот, кто заниматься лизинговый деятельность на постоянный основа как основной вид деятельность.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, быть ли при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение вносить положение о включение в реестр специальный субъект лизинговый деятельность тот лизинговый компания (лизингополучатель), который пользоваться мера государственный поддержка в вид субсидия, а также в вид право на ускоренный амортизация?
моисеев а. в. в это заключаться концепция данный законопроект. я сказать, что там это прописывать не очень аккуратно, но ровно это мы предлагать сделать. коллега мы указывать, что это надо прописывать более точно, я надеяться, что мы в рамка доработка законопроект в рамка процедура второй чтение весь это уточнять, а смысл именно такой.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос алексей владимирович.
алексей владимирович, лизинг очень долгий время являться такой драйвер, инструмент модернизация основной фонд для многий предприятие. мы понимать, что сегодня крупный участник лизинговый рынок являться компания, напрямую связывать с государство либо аффилированный с его структура.
исходить в тот число из пояснительный записка мой первый вопрос быть такой: все-таки чей это быть рекомендация, что мы нужно урегулировать данные вопрос именно закон?
и второй вопрос: не приводить ли это к дальнейший монополизация рынок и к то, что на рынок у мы оставаться только крупный компания, опять-таки полностью, напрямую, либо косвенно аффилированный с государство либо с государственный банка?
моисеев а. в. по повод первый часть ваш вопрос. этот решение быть принимать национальный совет по обеспечение финансовый стабильность, который возглавлять первый вице-премьер правительство и в который входить руководитель центральный банк, министерство финансы, министерство экономический развитие, ну и еще некоторый чиновник. в тот время, когда быть принимать данный решение, первый вице-премьер и председатель национальный совет по обеспечение финансовый стабильность быть игорь иванович шувалов. вот чей не рекомендация, а чей указание мы исполнять.
второй — по повод монополизация. вы знать, государственный банка, наоборот, говорить, что для они создаваться более тяжелый ситуация, а для частный — более легкий. то быть здесь иметься разный точка зрение. я считать, что данный подход сбалансировать и ничто такой нет в этот законопроект, даже минимальный капитал, который там обозначать, настолько небольшой, что это никто не помешать осуществлять данный деятельность. хотя если смотреть на международный опыт, там, конечно, значительно более жесткий регулирование лизинговый деятельность, похожий на регулирование банковский, но мы про это даже не начинать говорить, то быть у мы ничто такой в законопроект нет.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. быть проводить оценка регулировать воздействие, перед то, как законопроект быть вносить в государственный дума, и федеральный антимонопольный служба также проанализировать законопроект и выдавать свой оценка по он. министерство экономический развитие говорить, что издержки лизинговый компания не быть возрастать, и фас подтверждать, что ситуация на рынок с точка зрение конкуренция не изменяться. по наш оценка, до 90 процент реально работать лизинговый компания входить и в реестр, и в число саморегулируемый организация. это означать, что ситуация с количество участник на рынок практически не изменяться, значит, конкуренция быть.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство, к алексей владимирович.
не приводить ли введение саморегулирование для лизинговый компания к удорожание лизинговый платеж? дело в то, что строитель, понятный, вносить плата в саморегулируемый организация за счет свой прибыль, наверное, в лизинг этот расход быть перенести на платеж? это первый.
и второй. планировать ли вы регулировать соотношение платеж на весь период лизинговый платеж? вот в ипотечный кредитование сначала брать процент, а потом только так называть тело кредит. а в отношение лизинговый платеж быть регулирование, чтобы равномерно платить?
моисеев а. в. уважаемый федот семенович, абсолютно с вы согласный в то, что расход на любой регулирование в конечный счет ложиться на плечо тот, кто получать продукт регулируемый отрасль. понятно, что чем жестко регулирование в лизинговый отрасль, тем много разный род требование и тот дорого становиться лизинг. это вполне очевидный правило. но в данный ситуация мы не вводить никакой регулирование — мы действительно, как вы правильно сказать, вводить саморегулирование, и этот саморегулирование, конечно, быть носить очень легкий характер. мы не ожидать, что саморегулируемый лизинговый организация сам себя устанавливать слишком жесткий требование. они быть соотносить этот мера, то, как они быть сам себя регулировать, со свой бизнес-модель и с издержка, который этот бизнес-модель понести. я уверенный, что там никакой серьезный издержки не возникать.
в часть равномерность платеж — нет, на этот этап мы не предлагать никакой образ вмешиваться в деятельность лизинговый компания, а предлагать только собирать с они отчетность. если в рамка саморегулирование они такой норма для себя устанавливать, то это быть их право.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я к алексей владимирович вопрос.
в пояснительный записка сказать, что 70 процент лизинговый актив принадлежать государство, в тот же время не весь лизинговый компания отчитываться по свой актив, и я совсем непонятно, как такой можно вообще допускать, то более что лизинговый сектор являться хронически убыточный, как отмечать в пояснительный записка.
так теперь этот нагрузка перекладываться на клиент? то быть происходить удорожание лизинг, и значительный удорожание, потому что мало то что сро, так еще и процентный ставка.
моисеев а. в. мы с вы полностью согласный, поэтому, собственно, и вносить законопроект: допускать такой, я согласный, нельзя. в связь с это просить вы поддерживать данный законопроект, ведь именно его скорый принятие приводить к то, что государство смочь наводить хотя бы какой-то порядок в данный отрасль.
что касаться возможность удорожание, повышение лизинговый ставка, то, как я уже сказать, отвечать на предыдущий вопрос, я не видеть никакой причина — просить вы я на они указывать, если они содержаться в данный законопроект, но я такой не видеть, — который мочь приводить к повышение лизинговый ставка в результат его принятие.
председательствующий. спасибо.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
вопрос алексей владимирович.
как вы оценивать развитие лизинг в аграрный сектор, в частность результат деятельность компания "росагролизинг"? как он все же повлиять на процесс модернизация производственный фонд сельхозтоваропроизводитель, если этот изменение быть вносить?
моисеев а. в. я не знакомый, к сожаление, с деятельность компания "росагролизинг". мочь только сказать, что "росагролизинг", как компания, который напрямую получать государственный поддержка, обязательно должный быть включать в реестр и должный сдавать отчетность по мсфо. в результат это деятельность компания "росагролизинг" становиться более прозрачный и понятный для все, кто наблюдать за деятельность со сторона, не являться инсайдер, то быть такой же, как и деятельность весь остальной компания, как государственный, так и негосударственный, который оказываться в реестр. собственно говорить, цель этот законопроект — повышение прозрачность деятельность в данный отрасль. и я уверенный, что в случай принятие данный закон вы смочь, открывать сайт данный компания, узнавать про она все, что вы необходимо знать, в часть в ее деятельность и эффективность. и вы смочь, если у вы быть возникать какой-то вопрос, основываться уже на знание, а не на какой-то предположение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
задумка благой, регулятор быть осуществлять мониторинг субъект лизинговый деятельность, но не сталкиваться ли мы с ситуация, как, предполагать, с банк "югра", когда представитель цб вроде как бдеть, но в конец конец гражданин оставаться без свой сбережение? это первый.
второй: как вы считать, из-за упоминать контроль центробанк требование к капитал, к отчетность и к прозрачность не приводить ли к то, что с лизинговый рынок уходить мелкий компания?
и третий момент: практически три год вестись дискуссия между представитель цб и минфин и участник лизинговый рынок — сказать, по итог этот обсуждение, как вы считать, мы не становиться свидетель недобросовестный конкуренция между госсектор и частный лизинговый компания?
моисеев а. в. как я уже сказать, пока мы уверять, что мы, наоборот, дискриминировать государственный компания по отношение к частный, вот такой род обвинение мы слышать, и мы, естественно, быть просить вы учитывать это при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в случай его принятие в первый чтение.
что касаться то, что центральный банк, очевидно, пропускать ситуация в банк "югра", как вы сказать, это как бы общий принцип не менять: знать, если у вы быть надзор, то под вопрос, то ли пропустить, то ли не пропускать, а если надзор нет, то точно пропускать, понимать? вот это, естественно, иметь вероятность либо 100 процент, либо все-таки мало 100 процент, поэтому здесь мы, конечно, ситуация улучшать.
что касаться малый компания, там все-таки очень незначительный капитал — 30 миллион рубль, — и то с переходный период, и, конечно, этот уровень ни в кой мера ни для кто не являться запретительный. вообще говорить, компания, который привлекать средство и выдавать кредит, конечно, должный иметь минимальный капитал, но, обращать внимание, этот минимальный капитал в 10 раз мало, чем минимальный капитал для банк даже с базовый лицензия, и в 30 раз мало, чем для банк с генеральный лицензия.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, быть добрый, для больший полнота понимание обсуждать вопрос приводить данные (хотя бы примерный порядок цифра, я надеяться, вы это владеть), сколько всего компания, заниматься лизинговый деятельность, сколько из они с государственный, муниципальный участие и сколько с иностранный участие.
моисеев а. в. мы, к сожаление, не иметь точный данные, и в это проблема. когда мы начинать работать в 2015 год, как быть правильно отмечать в предыдущий вопрос, мы проводить опрос и, к сожаление, приходить к вывод, что никакой другой способ узнавать, что это компания лизинговый, нет, кроме как путем опрос и добровольный заявление сам компания о себя, что она являться лизинговый. поэтому мера, о который мы сказать, — господдержка в часть процентный ставка и в часть амортизация — по крайний мера позволять мы выявлять, кто реально работать на этот рынок (тогда мы точно получать ответ, кто работать), и тогда мы смочь (через несколько год работа этот закон в случай его принятие) давать точный ответ на ваш вопрос, потому что компания, который быть входить в реестр, естественно, все про себя рассказывать.
на данный этап мочь сказать только про тот информация, который иметься, получать на основа вот такой опрос: у мы быть примерно полдюжины компания с государственный участие, они не очень много, они весь известный, основной — это действительно "росагролизинг", "ГТЛК" и еще несколько; быть, насколько я известно, чуть много десять компания с иностранный капитал; остальной компания — это производный российский компания, который работать на рынок продажа средство производство или другой дорогостоящий предмет длительный использование.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать.
анатолий геннадьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. достаточно бурный обсуждение, и оба докладчик отвечать на вопрос, который, на мой взгляд, обоснованный, но я хотеть сказать, анатолий геннадьевич, алексей владимирович, что на вопрос, который я задавать, о наведение здесь порядок и о то, что такой реестр должный быть единый для все, я убедительный ответ не получать. или вот смотреть, последний вопрос касаться то, сколько вообще такой компания, — у мы информация об это нет. это первый.
второй. анатолий геннадьевич говорить: убыточный сектор, убыточный. но мы же реально понимать, что льгота, право на ускоренный амортизация, анатолий геннадьевич, получать не лизинговый компания: право на ускоренный амортизация получать тот предприятие, который пользоваться лизинг. о что мы говорить? мы говорить не о создание проблема для наш сельхозтоваропроизводитель, для строитель, мы говорить о наведение порядок, для то чтобы бюджет получать тот налог, который положенный.
вообще странно, на мой взгляд: мы же не говорить, что при саморегулирование должный быть огромный компенсационный взнос, еще что-то, но элементарный стандарт — какой должный быть размер уставный капитал в зависимость от оборот, какой численность, какой квалификация — это-то можно туда вносить! я считать, крупный предприятие... я не говорить даже о производитель, мы знать, что быть крупный, даже средний предприятие, который, для то чтобы решать вопрос, открывать собственный лизинговый компания в холдинг и через они работать. саморегулирование — это естественный процесс.
далее. как вы хотеть обеспечивать равный условие, конкуренция? как только из такой компания прийти в банк, там спрашивать, в реестр они или нет, и, если в реестр нет, значит, для банк компания не быть такой же конкурентноспособный, что и другой.
далее. если в законопроект говориться о то, что это определенный, так сказать, реформа, то хотеться бы определяться, каков основной направление этот реформа, то быть в какой направление быть вкладываться средство? как быть осуществляться контроль? о контроль в данный законопроект ничто нет. что, центральный банк быть включать в свой ежегодный отчет информация по этот направление или какой образ это быть делаться? это нет. а как быть выделяться средство государственный поддержка, который необходимый для поддержка тот или иной сектор, какой быть обоснование? кто быть принимать решение? это здесь тоже нет.
мы совсем недавно принимать закон об обоснование инвестиция для государственный компания. я считать, что здесь тема очень близкий, пересекаться. я считать, что если это, сказать так, революционный законопроект в лизинг и мы об это говорить, то мы с вы должный определять критерий государственный поддержка...
иван иванович, добавлять время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
катасонов с. м. ...то быть должно быть обосновывать направление деятельность лизинговый компания, какой быть эффект, что в тот или иной отрасль происходить, если быть действовать данный мера государственный поддержка.
ну и еще один момент, о который я хотеть бы сказать. все-таки нужно определять основной направление, который необходимо поддерживать. давать мы с вы рассматривать два отрасль, например сельский хозяйство и строительство. ну, строительство я близко, и я мочь сказать, что сегодня 50 процент износ в строительство, из они 17 процент — стопроцентный износ. если мы говорить о такой революционный проект, то нужно, наверное, все-таки определять направление, у который быть государственный поддержка. я не касаться сейчас тот компания, который создавать при производитель какой-то крупный техника и который сам определять направление свой деятельность. но мы же говорить о государственный деньги! если мы вводить новый регулирование, то, конечно, нужно быть бы предусматривать и сказать, какой образ государственный средство быть направляться. и этот сектор быть: строительство, сельхозтоваропроизводитель... и если сейчас здесь представитель комитет выступать, то они сказать об энергооснащенность наш предприятие и вообще об уровень износ — там у мы совсем критический ситуация.
ну и что касаться региональный компания. я считать, что здесь нужно все-таки тоже предусматривать вариант вхождение в сро, предусматривать мера государственный поддержка при различный капитал, который быть коррелировать, скажем так, с объем кредитование и поддержка, он тоже должный быть.
я считать, что место для доработка ко второй чтение здесь еще быть, идея закладывать правильный, государственный контроль нужный. фракция лдпр считать, что можно дорабатывать и улучшать данный законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект.
в ход дискуссия становиться понятно, что вопрос сложный для понимание, и я постараться более простой язык объяснять, о что идти речь в этот законопроект.
в пояснительный записка быть сказать, что расти рынок на удивление показывать убыток. обращать внимание, да это же... ну не сходиться два понятие! как рынок мочь расти и одновременно генерировать убыток? кто бенефициар этот процесс? почему рынок расти? значит, кто-то это нужный? для то чтобы узнавать кто, нужно посмотреть отчетность компания, посмотреть, какой компания показывать убыток, а какой генерировать прибыль. и если мы в это разрез рассматривать вопрос, то увидеть, что генерировать убыток прежде все государственный компания, а зарабатывать частный компания. что это значить? это значить, что государственный средство, идти на поддержка лизинговый компания, попросту разворовываться, это очевидный вещь! не мочь частный бизнес, генерировать убыток, расти, это в принцип быть не мочь, потому что рано или поздно тот, кто давать на это деньги, разоряться. а если рынок, генерировать убыток, расти, значит, тот, кто давать деньги, разоряться в принцип не мочь. кто же это мочь быть? государство. понятный все. вот о что идти речь.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект. другой дело, мы не уверенный, что принятие этот закон достигать цель, то быть что это давать искомый результат. для то чтобы мы получать результат, мы должный понимать, собственно говорить, кто генерировать убыток, а кто генерировать прибыль и что нужно сделать для то, чтобы контролировать тот сектор, который генерировать убыток, то быть как перекрывать тот финансовый схема, через который государственный средство переходить в частный карман. вот, собственно, и все.
с учет то что законопроект правильный и нужный, а проблема, подымать в он, актуальный, мы этот законопроект поддерживать, но я думать, что в рамка процедура второй чтение здесь быть над что поработать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
сысоев владимир владимирович.
следующий выступать шулеп евгений борисович.
сысоев в. в. добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр не поддерживать данный законопроект, и вот почему.
первый. если мы говорить о то, что российский рынок достигать свой значительный развитие и требоваться госрегулирование, то возникать вопрос: а на какой место среди многий страна мир находиться российский рынок лизинг? и вот в пояснительный записка автор законопроект, правительство россия, давать мы сравнение: российский рынок лизинг сопоставимый с рынок малайзия и аргентина — ну вы сравнивать объем экономика и объем природный ресурс, объем территория малайзия, аргентина и россия.
второй. говорить о то, что к российский рынок лизинг невысокий доверие со сторона инвестор. да, оно невысокий, но оно невысокий не потому, что рынок урегулировать либо неурегулировать, что быть какой-то закон, который этот сфера регулировать, или они нет, а потому, что инвестор не верить и не верить в определенный степень в макроэкономический политика, потому что у мы валюта скакать вверх-вниз, мы инфляция никак удерживать не мочь и у мы до сей пора нет длинный деньги, а они крайне важный для рынок лизинг. ведь лизинг являться основной источник, инструмент для модернизация основной фонд, и это уже длинный деньги, деньги с дешевый кредитный ресурс, а сегодня это, к сожаление, нет.
что касаться рынок лизинг другой страна, там, наверное, государство участвовать в этот рынок в меньший степень, чем сегодня в россия. с приход государственный банк, с приход государственный сектор на этот рынок он вырастать, но, к сожаление, мы серьезно снижать конкуренция на этот рынок, многий частный компания становиться банкрот, уходить с этот рынок. и проблема не в то, что рынок прозрачный или непрозрачный, — у мы сегодня весь они сдавать отчетность по российский система бухучет. ну, если нужно, давать попросить, чтобы они и по мсфо сдавать, но это же не повышать прозрачность рынок. сегодня основной проблема в то, что лизингодатель очень часто не мочь с лизингополучатель получать долг. у мы даже правоохранительный орган очень плохо работать, особенно по статья, связывать с мошенничество, по статья, связывать с невозврат такой долгий, длинный долг, который быть создавать, и у мы человек случайно как-то пропадать, они даже объявлять в федеральный розыск, нельзя находить лизингополучатель — вот в что проблема, проблема в нестабильность этот рынок.
мы говорить о то, что мы не мочь оценивать реальный состояние рынок. рынок столько год существовать, а мы не мочь это понимать! ответ на вопрос, кто же на этот рынок у мы с вы сегодня работать, каков объем этот рынок, не прозвучать, а мы хотеть этот сфера сегодня регулировать!
если мы здесь говорить, что правительство вкладывать в лизинговый компания около 4,8 миллиард рубль, а понести убыток на 180 миллиард, тогда мы нужно подумать об эффективность управление государственный собственность, а не реестр создавать.
еще раз подчеркивать: фракция лдпр не поддерживать данный законопроект, мы нужный конкуренция на рынок лизинговый услуга, а не его монополизация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
шулеп евгений борисович, выступление от фракция "единый россия".
шулеп е. б.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! лизинговый рынок за последний 20 год, конечно, очень серьезно вырастать. я несколько цифра приводить: общий портфель — 3,5 триллион рубль; как сказать содокладчик, анатолий геннадьевич, 20, 30, 40 процент рост за последний год. но в развитой экономика страна европа, соединять штат америка лизинговый рынок занимать в общий портфель инвестиция в основной фонд много 30 процент, а у мы пока на уровень 7 процент, то быть, по наш оценка, лизинговый рынок должный вырастать где-то до 15 триллион рубль в близкий пять — семь год.
коллега, как говорить врач, легко профилактировать, диагностировать, что лечить. мы видеть, что сегодня по ряд компания быть проблема. при такой темп рост мы, конечно же, должный видеть, что происходить в это бизнес, потому что в целое он очень серьезно начинать влиять на финансовый система страна. в связь с это принимать решение взять под контроль процесс лизинговый кредитование. центральный банк занимать здесь активный позиция, и без контроль, без отчет, без налаживание отчетность, конечно же, мы не мочь понимать и контролировать устойчивость этот система. для то чтобы лизинговый бизнес быть устойчивый и в целое положительно влиять на развитие финансовый система страна, мы обязывать принимать этот законопроект, коллега. конечно, во второй чтение можно он дорабатывать, быть определенный предложение и замечание, но в целое фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
просить за он проголосовать, коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
анатолий геннадьевич, быть выступать?
депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я являться один из автор последний редакция закон о лизинг, и в этот зал мы как раз пробивать для этот вид деятельность возможность использовать ускоренный амортизация, для то чтобы стимулировать инвестиционный процесс. действительно, ускоренный амортизация пользоваться тот, кто предмет лизинг в свой производственный деятельность использовать для бизнес, но при это он привлекать этот предмет, как раз ориентироваться на ускоренный амортизация, и приобретать он специально в лизинг, пользоваться закон, поэтому отрывать этот два вещь друг от друг невозможно.
что касаться размер рынок. лизинг среди весь финансовый рынок занимать второй место, после банковский, то быть его объем довольно значительный, и, очевидно, он мочь быть намного большой. я несколько раз ставить перед центральный банк вопрос о то, что необходимый снижать резерв для кредитный организация, который выдавать кредит лизинговый компания, потому что там быть вроде бы обеспечение — оборудование. на что цб я справедливо отвечать: очень непрозрачный рынок, непонятный схема, вроде бы да, быть обеспечение, выделяться государственный субсидия, но при это очень многий компания убыточный. если мы наводить порядок здесь, обеспечивать прозрачность рынок, то центральный банк в тот число смочь снижать требование к резерв по кредит для этот компания, а значит, кредит становиться намного дешево.
ну и так далее, много быть объяснение, аргумент в польза принятие этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать алексей владимирович моисеев, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться технический по свой суть законопроект, который продолжать политика правительство по замена отсылка к мрот при определение разный род величина в действующий закон конкретный установленный цифра. в данный случай устанавливаться предельный размер требование кредитор, не исполнять банк, по достижение который у центральный банк возникать обязанность отзывать у банк лицензия.
в настоящий время использоваться величина тысяча мрот, причем это не тот мрот, который устанавливать для оплата труд, а тот, если помнить, странный мрот, который отличаться от мрот, использовать в часть оплата труд, — специальный мрот для штраф. быть принимать решение вот этот странный животное убивать, и в рамка этот решение мы продолжать действовать. мы заменять вот этот мрот, который "100 умножать на 1 тысяча равно 100 тысяча", просто на указание, что предельный размер требование равный 100 тысяча рубль, для то чтобы избавляться от этот странный сторублевый мрот окончательно.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать юрий павлович олейников, заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство алексей владимирович моисеев довольно понятно излагать инициатива правительство о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность". комитет рассматривать предлагать правительство изменение: они, безусловно, не только носить технический характер, но и серьезный образ повышать требование к дебиторский задолженность банк и позволять регулятор укреплять дисциплина на рынок кредиторский отношение. плюс к это, несомненно, это повышать защищенность российский гражданин при работа с банк в наш страна.
у комитет быть несколько юридико-технический замечание, который, безусловно, быть учитывать в рамка процедура второй чтение. по мнение комитет, законопроект в первый чтение нужно принимать. просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
ну, трудно понимать, какой юридико-технический замечание мочь быть, если вместо мрот, умножать на тысяча, написать "100 тысяча". тут в принцип, я казаться, замечание никакой быть не должно. но вопрос в другой.
уважаемый алексей владимирович, вот вы весь время создавать для банк, особенно для центробанк, сверхльготный условие. ну и не случайно полтора триллион прибыль банковский система, в тот время как идти последовательный уничтожение в тот число крупный банк. вы писать, что нет никакой финансовый затрата, но мы помнить, сколько мы потратить на оздоровление "открытие" и "бинбанк". вчера сми сообщать, что процедура внешний управление вводить в "минб" — это 33-й по размер актив банк.
сказать, пожалуйста, мочь, мы все-таки подумать и по пример рузвельт, раз вы любить американский пример, вводить ограничение для сверхприбыль банковский система? вот малый бизнес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
коломейцев н. в. ...страдать от то, что уже до то оборзель банка, что брать 1 процент при перечисление зарплата работник — не много ли это? и в данный ситуация вы вводить дополнительный ограничение на отзыв лицензия. может, все-таки позаниматься закон "о банк и банковский деятельность", чтобы они отвечать за рост, и минимизировать их незаслуженный прибыль? такой поправка мы не оздоравливать банковский система, а усугублять стагнация банковский система.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. николай васильевич, с удовольствие обсуждать с вы ваш предложение по развитие банковский система в частность и финансовый система в целое. жаль, что вы не быть вчера на парламентский слушание по этот вопрос, мы мочь бы весь этот вопрос подробно обсуждать.
что касаться вопрос по данный конкретный законопроект, обращать ваш внимание, что мы менять "100 умножать на 1 тысяча равно 100 тысяча" на "100 тысяча". где здесь улучшение или ухудшение для кто-то, я, честно говорить, не понимать, 100 тысяча равный 100 тысяча, насколько я известно из курс средний школа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п. николай васильевич, позволять себя маленький реплика. что касаться юридико-технический замечание, они содержаться в отзыв правовой управление аппарат государственный дума, и мы должный их учитывать при принятие законопроект во второй чтение, если оно быть.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей владимирович, сказать, а быть шанс этот технический законопроект во второй чтение перевести все-таки в содержательный плоскость? соглашаться, порог 100 тысяча слишком низкий для то, чтобы лишать банк лицензия в современный условие, — можно ли повышать этот порог и нужно ли он повышать, как вы считать?
моисеев а. в. вот видеть, второй точка зрение появляться. я понимать, что это как раз повод для дискуссия в рамка процесс второе чтение: николай васильевич считать, что мы слишком добрый к банк, надо жестко с они, а вы утверждать обратный. такой образ, быть точка зрение, что 100 тысяча — это много, быть точка зрение, что 100 тысяча — это мало, и я уверенный, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение вполне можно быть это обсуждать и вырабатывать сбалансированный решение. готовый любой ваш предложение рассматривать и позиция представлять, в любой случай во второй чтение вы быть принимать решение.
и хотеться бы вернуться к то, что николай васильевич уже после завершение дискуссия сказать. я обращать ваш внимание, николай васильевич, и все коллега, если, мочь быть, это непонятный прозвучать: это не мрот, который вы принимать для регулирование оплата труд, это мрот для установление штраф, если помнить, быть такой величина во время высокий инфляция, она с 2001 год составлять 100 рубль и с тот пора не меняться, 100 рубль — мрот для установление штраф. вот этот идиотский, извинять, ситуация, когда у мы быть мрот как мрот и мрот для штраф, мы, собственно говорить, и хотеть исключать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. алексей владимирович, мы все понятный, на самый дело законопроект технический: если 100 рубль умножать на 1 тысяча, быть 100 тысяча — все понятный, здесь мы согласный.
вопрос же не в это. вопрос в то, что если уж вы вносить целый проект федеральный закон, то, мочь быть, одновременно — вот о что михаил васильевич сейчас спрашивать, и речь идти не только о то, достаточный этот размер или недостаточный, — посмотреть этот размер, мочь быть, посмотреть и другой требование, за нарушение который у банк отзываться лицензия, чтобы исключать ситуация, когда в один случай у один системно значимый банк отзываться лицензия и человек лишаться деньги, как быть с банк "югра", а в другой случай по 1,5 триллион рубль из государственный бюджет выкладываться на санация частный банк и никак не спрашивать с собственник этот банк? ведь последствие серьезный. мочь быть, мы использовать этот возможность и к рассмотрение во второй чтение написать реальный закон? об это михаил васильевич вы спрашивать, мочь, действительно мы это использовать, потому что проблема-то сегодня быть?
моисеев а. в. валерий карлович, я просить прощение, я не мочь сдерживаться: вчера вы быть, как я помнить, на парламентский слушание — и вы там преимущественно хвалить центральный банк и его политика, поэтому я немножко не понимать, какой все-таки у вы позиция.
я хотеть сказать, что, конечно, любой предложение, который не менять концепция данный законопроект, мы готовый рассматривать, но в целое политика по отношение к банковский система обсуждаться вчера на парламентский слушание, где вы как раз быть и выступать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
три минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый алексей владимирович! я с удовольствие посещать весь "круглый стол" и слушание, если иметь такой возможность. но к сожаление, у я, кроме парламентский слушание, быть еще тысяча и один обязательство, который я тоже стараться выполнять, это к слово.
теперь по суть. плохой то, что правительство — а это же прежде все вы, минфин, — культивировать разночтение, многозначность один и тот же термин, понимать? ведь это вы предлагать один мрот для штраф, другой для человек и третий, на который проживать нельзя, поэтому тут вы, глядеть в зеркало, задавать этот вопрос себя.
и о банковский система. вот вы за прошлый год вместе с набиуллина убивать около 500 банк. при это, к сожаление, такой как чубайс и иже с он, вы всегда оберегать, сдавать они инсайдерский информация и всячески компенсировать разный убыток, а масса вкладчик обанкроченный банк оставаться вообще без защита и потерять свой вклад, в тот число масса субъект малый и средний бизнес, который никто ничто никогда не компенсировать, о малый и средний бизнес вспоминать только перед выборы, а после выборы вы с пролетарский... с классовый ненависть начинать он шмонать. с мой точка зрение, у мы сегодня быть колоссальный перекос. центробанк иметь излишний полномочие, не иметь обязательство по повод рост экономика, вот о что я говорить. если вы вносить законопроект о центробанк, то мы тут он принимать в три чтение за один день, а если я вносить, то вы десять год быть рассматривать в данный конфигурация даже самый правильный законопроект и не принимать. дело в то, что у мы сегодня быть перекос в формирование власть: представительный власть снизу доверху сформировывать исполнительный власть и исполнять она заказ — это и являться наш базовый проблема.
что касаться центробанк и закон "о центральный банк...", с мой точка зрение, сегодня центробанк являться главный тормоз развитие наш страна, потому что у мы б о ў льшой часть финансовый ресурс использоваться для рентный капитал, который перегружать бесплатный деньги, и сегодня даже тот преференция, который быть, зачастую служить для обогащение тот, кто уже разбогатеть.
вот сидеть здесь уважаемый я статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство. что у мы происходить? давать субсидия в сельский хозяйство, но еще много обогащаться на этот субсидия тот, у кто быть залоговый возможность или депозит, и так происходить не по вина тот, кто заниматься сельский хозяйство, а по вина центробанк, который ставить тридцать пять условие для то, чтобы можно быть получать какой-то субсидия.
наверное, этот проект закон мы принимать, но я все-таки обращаться к вы, как к ответственный за проблема: давать менять закон о центробанк, давать делать центробанк ответственный за рост экономика, а потом за весь остальное, тогда у мы наступать прогресс в развитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шулеп евгений борисович.
выступление от фракция.
шулеп е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! все-таки данный законопроект не о центральный банк, не о какой-то другой банк, речь идти о мрот, о то, чтобы заменять старый вариант — мрот в размер 100 рубль, умножать на 1 тысяча, — на обычный сумма 100 тысяча рубль, то быть приводить положение федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в соответствие с положение федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", вот и все, коллега. конечно, можно разводить и другой дискуссия, но давать принимать решение по конкретный вопрос.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, законопроект настолько простой, что здесь даже нечего обсуждать: мы предлагаться вместо то, чтобы 100 рубль умножать на 1 тысяча, сразу устанавливать сумма 100 тысяча рубль, вот и весь, скажем так, тема обсуждать законопроект, но, учитывать, что дискуссия выходить за рамка именно этот несложный математический формула, я хотеть бы напоминать представитель правительство, что, когда он участвовать в парламентский слушание, быть бы неплохо знакомиться с содержание выступление участник этот слушание. если вы показываться, что я вчера хвалить цб, — не быть сейчас ни опровергать, ни доказывать — предлагать взять стенограмма мой выступление и внимательно она почитать.
вернуться к тема законопроект. да, действительно, очень простой законопроект, и он ровный счет ничто не менять. но ситуация в банковский сектор, особенно с механизм банкротство банк, вызывать, мягко говорить, очень серьезный опасение. дело в то, что не только банковский система лихорадить из-за этот механизм отзыв лицензия — за это еще и десяток, а то и сотня тысяча гражданин приходиться расплачиваться потеря свой сбережение, причем очень часто самый последний свой деньги. государство это обходиться в копеечка: только на три частный банк выделять 1,5 триллион рубль, а до это еще триллион рубль выделяться на поддержка банковский система.
и как-то у минфин, у заместитель министр финансы не возникать вопрос, куда идти триллион рубль, когда в этот зал мы не мочь находить 11 миллиард рубль на то, чтобы выполнять указ президент в отношение военный пенсионер. странно, тут триллион рубль проходить мимо, а у минфин не возникать вопрос!
я казаться, не такой закон мы ждать от министр финансы, от министерство финансы, от правительство российский федерация, а другой, который действительно изменять ситуация в банковский сфера, исключать ситуация, когда добросовестный гражданин, ориентироваться... кстати, вчера на парламентский слушание быть сказать, дескать, гражданин, когда выбирать банк, выбирать системный банк, крупный банк... банк "югра" быть крупный, в тридцатка входить, и многий человек, потерять деньги в этот банк, я говорить, что читать сми, смотреть отчетность цб, видеть, что отчетность быть прекрасный, норматив все выполняться. потом раз — в один момент лицензия быть отзывать! наверное, с это должный быть связанный законопроект. раз возникать такой род ситуация, когда банк, вызывать доверие у гражданин, у сотня тысяча гражданин, вдруг в один момент лишаться лицензия, значит, что-то не так. я сейчас не защищать этот банк — я хотеть сказать, что, видимо, нужно что-то менять в законодательство, и вот это "что-то" мы ждать от министерство финансы, от правительство российский федерация. а что мы получать, какой законопроект мы здесь видеть?
уважаемый алексей владимирович, хотеться бы от вы действительно реальный шаг по изменение законодательство в банковский сфера, который исключать бы ситуация, когда человек, добросовестный гражданин, просто терять деньги, а государство за это еще и платить огромный деньги. раз уж мы об это заговаривать: а что же мы от вы ждать в этот направление? прежде все мы хотеть бы... кстати, когда силуанов здесь быть, я он задавать вопрос, и он отвечать: да, мы действительно готовый поддерживать гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация. давать прорабатывать этот вопрос и описывать этот трудный жизненный ситуация, при который мы не только 1 миллион 400 тысяча рубль быть возвращать, но и б о ў льшой сумма.
следующий предложение прозвучать уже от вкладчик. сейчас, когда банкротиться банк, вкладчик-превышенец и АСВ стоять в один очередь, и фактически вкладчик оставаться кроха, то быть с каждый потерянный 100 рубль они возвращать 3, 5, 7 рубль в хороший случай. копейка возвращаться. быть предложение, и просить он рассматривать: выделять еще один очередь, группа из превышенцев со вклад от 1 миллион 400 тысяча до 10 миллион рубль, и поставлять в очередь перед АСВ, а потом весь остальной. такой образ, гражданин, который потерять деньги, для большинство из который это последний деньги, большой деньги, мочь бы повышать процент возврат деньги за счет продажа имущество банк, а мы в основной решать бы проблема превышенцев. конечно, тот, кто потерять сотня миллион, в этот ситуация, сказать так, не попадать, но, я думать, такой единица, а наш задача все-таки помогать самый бедный — подавляющий большинство гражданин, который попадать в трудный жизненный ситуация.
вот два конкретный предложение, вот что можно быть бы рассматривать в этот зал, и, если бы такой предложение поступать от правительство, я думать, дискуссия быть бы совсем другой: мы принимать бы решение и тратить время парламент и ваш время, за который мы платить, кстати, гражданин, на решение действительно насущный проблема, а не на какой-то математический формула, который ровный счет ничто не менять. мы от вы это ждать!
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, с место.
включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы дискуссия выходить далеко за рамка предлагать законопроект.
я хотеть бы напоминать, что у мы вчера в госдума быть большой парламентский слушание с участие председатель центральный банк, многий руководитель банк россия, минфин россия, другой государственный институт, там можно быть выступать и высказывать свой предложение по работа и цб, и правительство. кстати, весь депутат, который заявлять об участие в слушание, мы предоставлять слово, и очень много прозвучать дельный предложение. то, что валерий карлович сейчас здесь сказать, он говорить и вчера на слушание. и кстати, я хотеть бы сказать, валерий карлович, ваш предложение уже взять в работа, изучаться и, вполне возможно, быть реализовать в конкретный законодательный акт.
а этот законопроект совсем о другой. он как раз абсолютно правильный, хотя, мочь быть, маленький и вызывать определенный улыбка, в тот же время он иметь, на мой взгляд, важный содержательный часть. у мы быть принимать странный решение: в 2001 год быть устанавливать привязка штраф и другой претензия к мрот. мрот определяться для минимальный оплата труд, но неожиданно он привязывать еще и к штраф. и вот сейчас правительство предлагать этот дурацкий норма отменять и представлять свой решение. при это на заседание фракция "справедливый россия" вчера действительно звучать предложение об увеличение сумма кредиторский задолженность, который позволять банка россия отзывать лицензия. на мой взгляд, это предложение вполне заслуживать обсуждение, осмысление. и в рамка процедура второй чтение на заседание комитет мы обязательно она обсуждать и вместе с вы определяться.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, мочь выступать. нет? нет.
юрий павлович, быть выступать? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить во исполнение распоряжение и поручение правительство российский федерация в цель уточнение наименование федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный ветеринарный надзор. законопроект вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть приведение наименование орган, осуществлять госветнадзор, в соответствие их же обозначение в статья 1 закон "о ветеринария".
в соответствие с закон "о ветеринария" задача в область ветеринария, в тот число государственный ветеринарный надзор осуществлять ветеринарный (ветеринарный-санитарный) служба федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика, нормативный-правовой регулирование в область оборона, в сфера внутренний дело, в сфера деятельность войско национальный гвардия российский федерация, в сфера оборот оружие, в сфера частный охранный деятельность и в сфера вневедомственный охрана, осуществлять правоприменительный функция, функция по контроль и надзор в сфера исполнение уголовный наказание, по контроль и надзор в сфера государственный охрана, осуществлять государственный управление в область обеспечение безопасность российский федерация. вместе с то статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение содержать иной, устаревать наименование указанный силовой орган.
с учет то что ветеринарный служба силовой орган и их территориальный орган образовывать единый структура ветеринарный служба соответствовать орган, государственный ветеринарный инспектор который осуществлять государственный ветеринарный надзор, в законопроект в перечень лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, включать главный государственный ветеринарный инспектор силовой орган, главный государственный ветеринарный инспектор их территориальный орган и заместитель главный государственный инспектор.
весь заключение на законопроект положительный, быть весь согласование.
просить поддерживать, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван вячеславович. присаживаться.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров от комитет по государственный строительство и законодательство.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект в статья 23.14 кодекс об административный правонарушение уточняться наименование федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять ветеринарный надзор, приводиться в соответствие требование статья 1 закон российский федерация "о ветеринария" наименование этот орган. это первый.
второй. законопроект предусматриваться расширение круг должностной лицо, который от имя федеральный орган исполнительный власть наделять право на рассмотрение дело об административный правонарушение в область ветеринария. право рассматривать такой дело наделяться не только главный государственный ветеринарный инспектор этот орган, но и их заместитель, а также главный государственный инспектор территориальный орган и их заместитель.
принятие данный закон позволять оперативно пресекать правонарушение в этот область. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
иван вячеславович, в законопроект расширяться перечень должностной лицо и их полномочие рассматривать дело в область ветеринария, принимать по они решение. но при это вопрос: быть ли одновременно продумывать господдержка другой сторона — фермер и крестьянский хозяйство?
взять ситуация с африканский чума свинья. в россия вирус впервые быть зарегистрировать в 2007 год, спустя десять год он добираться до сибирь. в омский область вирус в считаный день расходиться по 33 селение в округ. когда в село проходить зачистка, человек увозить в больница с инфаркт и инсульт, но не из-за пагубный воздействие вирус на человек — подчеркивать, этот вирус неопасный для человек, — а из-за то, что человек испытывать колоссальный стресс. напоминать, что из-за отсутствие вакцина единственный возможность не допускать дальнейший распространение зараза — это сжигать животное и ферма, где они содержаться, и, как следствие, лишать человек, фермер, мелкий бизнесмен в этот сфера, средство к существование. например, в иркутский область этот проблема решать путем выкуп заражать поголовье и такой образ обеспечивать некий задел для восстановление мелкий сельхозбизнес, но этот инициатива отдельно взять область.
так вот быть ли на федеральный уровень закреплять обязанность выплачивать компенсация за ликвидация фермерский угодье, ферма?
лебедев и. в. начинать с то, что сейчас поддержка в вид компенсация уже закреплять на федеральный уровень в отношение весь сельхозтоваропроизводитель. и безусловно, вы абсолютно правый: от эпидемиологический ситуация, ее благополучие, зависеть в целое развитие агропромышленный комплекс, поэтому мы прорабатывать дополнительный мера поддержка, который помогать обеспечивать ее благополучие и реализовать план по вакцинация на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван вячеславович, в продолжение этот вопрос. в чувашский республика сейчас в личный подсобный, крестьянский хозяйство нельзя, нет разрешение держать свинья. а мы понимать ситуация: весна семья купить два поросенок — к октябрьский-ноябрьский праздник, ко день октябрьский революция, по суть дело, на весь зима себя обеспечивать; корова держать дорого, то более что это длительный срок (хотя с теленок тоже работать, с бычок).
вот сказать, когда в министерство, в правительство все-таки решать этот вопрос, с то чтобы можно быть безопасно, без ущерб для экономика благодаря совершенствование ветеринарный надзор личный подсобный хозяйство держать? это быть бы в нынешний кризисный условие очень хорошо для сельский население, потому что мы на это воспитывать, этот жить и в конечный счет это наш благополучие.
лебедев и. в. я должный вы проинформировать, что у мы в высокий степень готовность проект федеральный закон, который мы планировать вносить через месяц на площадка правительство в установленный порядок, где предусматривать весь регуляторный механика тот вопрос, о который вы сказать. и там, безусловно, очень четко прописывать конструкция, в рамка действие который можно быть безопасно содержать животное в личный подсобный хозяйство, это тоже очень важный проблема. и важно рассматривать в целое весь пул проблема, который вы обозначать, в рамка реформа весь ветеринарный служба, вы знать, что подобный законопроект тоже готовиться на площадка министерство. я думать, такой комплексный подход позволять достаточно быстро обеспечивать стабильный ситуация, в тот число и в личный подсобный хозяйство, в фермерский хозяйство и в большой хозяйство сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда быть считать, что обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, концепция законопроект предусматривать обеспечение бесперебойность осуществление перевод электронный денежный средство на территория российский федерация. этот вопрос весьма актуальный, поскольку сектор расчет электронный деньги стремительно развиваться: в 2017 год количество операция составлять более 2 миллиард, операция почти на 1,5 триллион рубль, увеличиваться за год более чем на 40 процент.
законопроект предлагаться устанавливать требование для оператор электронный деньги и платежный инфраструктура, полностью аналогичный действующий требование для карточный платежный система. планироваться, во-первых, обязывать привлекать российский платежный инфраструктура для внутрироссийский расчет в часть перевод электронный средство, во-вторых, предусматривать запрет на передача информация о внутрироссийский платеж и перевод за рубеж, в-третьих, предусматривать невозможность односторонний отказ платежный инфраструктура от выполнение свой функция. принятие этот закон обеспечивать б о ў льшой операционный и технологический независимость российский оператор и, естественно, уменьшать эффект от внешний воздействие.
просить поддерживать этот проект.
собственно говорить, все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать изменение совершенно понятный, на заседание комитет их внимательно рассматривать несколько раз. в последний время, как вы знать, платежный система наш страна активно развиваться, сформулировать целый набор требование, который регламентировать и устанавливать правило и порядок ее деятельность, но при это, как справедливо сказать коллега резник, в последний время активно развиваться электронный платеж, который законодательство не регулироваться в полный мера. поэтому мера, предлагать в данный законопроект, — ограничение, с один сторона, а с другой сторона, мера регулятивный характер и обязательный требование — в комплекс позволять серьезный образ способствовать бесперебойный перевод электронный деньги на территория российский федерация, а сегодня в реестр оператор электронный расчет иметься более 100 предприятие и организация, который заниматься этот бизнес.
по законопроект в ход его рассмотрение быть представлять замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума — комитет присоединяться к они, считать особенно важный вносить поправка, связывать со срок вступление закон в сила. по наш мнение, для реализация требование, предусматривать законопроект, необходимый серьезный перестройка работа система электронный платеж, для это потребоваться определенный время, поэтому, по наш мнение, вступление закон в сила в указанный в законопроект срок невозможно. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение мы вносить необходимый изменение.
просить поддерживать наш позиция и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к автор.
уважаемый владислав матусович, в законопроект написать, что предлагаться часть 7 излагать в следующий редакция, далее по текст читать: "...вправе заключать договор с другой организация...", а в свой выступление вы сказать, что планироваться "обязывать привлекать" национальный платежный система. пояснять, пожалуйста, наверное, ко второй чтение поправка быть?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. концепция данный законопроект предусматривать обязанность привлекать именно российский платежный инфраструктура для внутрироссийский расчет, поэтому предприятие должный быть именно российский.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дивинский игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы весь помнить, что 17 октябрь 2016 год украина ограничивать деятельность шесть российский платежный система на свой территория. ровно через пять месяц, в март 2017 год, мы принимать закон — ответный мера адекватный противодействие запрет некоторый иностранный государство на деятельность российский платежный система на их территория. суть этот нововведение в следовать: в случай если какой-то национальный государство вводить запрет на работа российский платежный система, в ответ запрещаться денежный перевод из россия на территория этот государство с помощь иностранный платежный система; перевод денежный средство из россия на территория такой государство мочь быть осуществлять только с помощь оператор, который контролироваться российский юридический лицо, а если деятельность такой оператор запрещать в такой иностранный государство, например на украина, то речь уже идти о фактический запрет перевод деньги физический лицо через платежный система, в народ их называть "экспресс-перевод". также законодательно устанавливать требование о невозможность односторонний прекращение оказание услуга клиент и запрет на трансграничный передача данные о платежный транзакция гражданин россия, совершать внутри российский федерация.
такой образ, этот мера в отношение платежный система уже действовать, но указанный требование не распространяться на расчет электронный денежный средство, поскольку этот расчет осуществляться вне платежный система. так вот этот законопроект направлять на обеспечение бесперебойность осуществление расчет электронный денежный средство.
по законопроект быть замечание, который необходимо учитывать при его подготовка к рассмотрение во второй чтение, но они не носить концептуальный характер, об это говорить депутат олейников. и в связь с это, коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот решение, мы проголосовать за. вместе с тот мы бы хотеться, чтобы все-таки... я ответ на вопрос не получать, и хотеться бы, чтобы во второй чтение мы более четкий формулировка получать: текст законопроект должный соответствовать заявлять цель, в данный момент он не соответствовать, потому что заявляться: "обязывать", а в законопроект написать: "вправе". ну мы же понимать, что это два разный вещь — право и обязанность. просьба к комитет это уточнять. ну и мы согласный с то, что нужно распространять свой суверенитет на платежный система не только в обычный денежный оборот, но и в электронный деньги.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
депутат резник включать микрофон.
резник в. м. спасибо, коллега, за поддержка законопроект.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона павел сергеевич дорохин.
пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
как вы знать, в наш страна большой внимание уделяться и уделяться поддержка развитие обороноспособность в целое и вооруженный сила в частность. данный законопроект направлять на то, чтобы в такой важный направление, прежде все при заключение контракт с гражданин зарубежный государство, иметься более четко определять документальный база. предлагаться более четко сформулировать некоторый положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
законопроект предлагаться устанавливать, что иностранный гражданин мочь воспользоваться право поступление на военный служба по контракт только один раз. с что это связанный? напоминать вы, что, когда в 2003 год приниматься закон, предусматривать поступление иностранный гражданин на военный служба по контракт, одновременно вноситься изменение в закон "о гражданство российский федерация", который устанавливаться упрощенный процедура приобретение российский гражданство для иностранец, проходить не мало три год военный служба по контракт. это быть два взаимосвязанный закон, направлять на решение проблема комплектование вооружать сила сержант, старшина, солдат и матрос. и если следовать логика законодательство, то получаться, что иностранный гражданин сначала заключать первый контракт о прохождение военный служба, затем приобретать российский гражданство по упрощенный процедура и далее у он, как и у российский гражданин, появляться право на заключение новый контракт. весь это в закон прописывать, но то не менее оказываться, что действующий закон не предусматривать для иностранный гражданин какой-либо ограничение на заключение новый "первый" контракт спустя какой-то время. и наш комитет, комитет по оборона, эксперт, обсуждать это с представитель министерство оборона, решать вот этот шероховатость, этот документальный неточность устранять.
одновременно законопроект дополняться перечень лицо, приводить к военный присяга, военнослужащий, призванный на военный служба, поскольку в действующий закон, в действующий редакция использоваться понятие "поступать на военный служба", а этот понятие применимый только к военнослужащий, заключать контракт о прохождение военный служба, но не к проходить служба по призыв. этот шероховатость тоже предлагаться устранять. в устав внутренний служба, который быть скорректировать, такой несоответствие терминология нет.
в итог хотеть сказать, что после наш обсуждение с эксперт правовой управление аппарат государственный дума, когда концепция быть подготовить, законопроект поддерживать, концептуальный замечание не иметь. правительство законопроект поддерживать. когда он вноситься мы, представитель комитет по оборона и практически б о ў льший часть депутат весь фракция он тоже поддерживать. просить депутат государственный дума поддерживать.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый павел сергеевич, вот вы очень широко объяснять, но, мочь быть, до я не доходить, в отличие от другой коллега: все-таки иметь право военнослужащий повторно заключать контракт для дальнейший прохождение служба?
дорохин п. с. после принятие наш закон не быть иметь, если у он нет российский гражданство.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
павел сергеевич, правильно ли я понимать вообще направление и конечный цель идея, который в этот законопроект отчасти реализовываться: мы двигаться к тот, чтобы в вооруженный сила российский федерация вообще не быть тот, кто не являться гражданин российский федерация, в любой вид и качество — контрактник, наемный и так далее? если это цель, то концепция четкий и понятный. а если другой цель — ну, такой образ как-то мотивировать негражданин и чуть ли не навязывать они гражданство российский федерация, то это совсем другой. вот если понятно, сказать, какой путь и к какой цель мы идти?
дорохин п. с. я вы понимать. когда приниматься в 2003 год базовый закон, в который вноситься этот изменение, он иметь цель привлечение на штатный должность сержант, старшина, контрактник, специалист в определять область, представитель зарубежный государство, в тот число тот страна снг, где у мы находиться и находиться военный база, например таджикистан. количество привлекать по контракт человек незначительный, но этот точечный привлечение. цель данный законопроект — прежде все документально подчищать это, чтобы не быть возможность, как я уже говорить, привлекать повторно человек, не являться гражданин россия, поскольку вооруженный сила — это вооруженный сила, и, проходить служба, военнослужащий оказываться причастный к определенный вопрос, связанный с гостайный, с определенный знание.
цель этот законопроект — усиливать вот этот составлять прежде все. как правило, только трехлетний срок не являться для гражданин другой страна самоцель, у они заинтересованность в профессиональный военный служба с самый начало, и в этот отношение главный цель, естественно, и стимулировать они к получение наш гражданство. то быть законопроект иметь два цель. кроме то, чтобы убирать шероховатость, нужно, чтобы мы быть в тот человек, который допускать к гостайн, допускать к военный знание, уверенный, то быть это должный быть гражданин российский федерация.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. павел сергеевич, я правильно понимать: вы выступать как автор и как представитель комитет по оборона? у я к вы вопрос как к представитель комитет по оборона: быть ли распространяться предлагать норма на сотрудник так называть частный военный компания? и вообще, когда у мы появляться полноценный законодательство (или не появляться?), регулировать деятельность частный военный компания?
дорохин п. с. я думать, этот норма на частный военный компания не распространяться и к законодательство в этот сфера не относиться. я считать, все-таки здесь достаточно четкий определение, который относиться к действующий законодательство о вооруженный сила, и поэтому просто считать, что сейчас... ну, концептуальный я не мочь на ваш вопрос отвечать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый павел сергеевич, все-таки не до конец понятный логика законопроект. если мы считать иностранец нежелательный элемент в наш армия, то почему мы они давать возможность служить в армия первый срок? а если мы считать, что они должный служить в наш армия, то почему при заключение контракт вторично они уже обязательно должный быть гражданин? если говорить о безопасность, то они, наоборот, быть проверять в течение первый срок, и, если хорошо служить, тогда они можно давать шанс и на второй срок. если речь идти о привлечение их... о то, чтобы заставлять они становиться наш гражданин, то тоже какой-то противоречие. ну вот на база в гюмри служить армянин: они жить в гюмри, они знать армянский язык, они оттуда не собираться уезжать — они что, надо отказываться от армянский гражданство, чтобы прослужить в наш армия, а потом опять в армянский гражданство возвращаться? то быть логика, ну, честно, совершенно непонятный.
дорохин п. с. у я-то как раз весь логика перед глаз. чтобы система набор по контракт быть предсказуемый, мы должный быть уверенный в тот сержант, старшина, тот контрактник, который на тот момент, когда быть привлекать, иметь иностранный гражданство. но логика такой, что, привлекать специалист туда, где у мы быть определенный недостаток, недочет... вернее, поскольку мы они привлекать, мы должный быть более уверенный в этот специалист. когда в 2003 год закон приниматься, исходить именно из этот понимание, сейчас, еще раз проанализировать, мы находить этот шероховатость и решать они устранять. все, что я сказать, соответствовать именно этот логика.
председательствующий. митин елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел сергеевич, вот в соответствие с данный законопроект у мы вводиться для иностранный гражданин ограничение — служить по контракт один раз. сказать, а вообще у мы быть какой-то ограничение по род, по вид войско, по воинский часть, где мочь служить иностранный гражданин, или они мочь заключать контракт на служба в любой наш войско?
дорохин п. с. это определяться решение министерство оборона. то, что можно сказать в открытый режим, я говорить в открытый режим, а что касаться привлечение именно по вид и род войско, это определяться в конкретный случай инструкция министерство оборона.
председательствующий. по ведение — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, я не смочь записываться, не успевать.
у я вопрос чисто технологический порядок. если гражданин, отслуживать свой контрактный срок, хотеть вступать в российский гражданство, иметь ли он возможность продлять пребывание на контрактный служба, если еще не получать ответ о его вступление в наш гражданство? то быть мочь ли случаться так, что срок контракт истекать, а он до сей пора не вступать в российский гражданство в связь с просто технологический параметр наш служба?
дорохин п. с. технологически предусматриваться... регламент такой: в процесс прохождение первый трехлетний срок по контракт военнослужащий иностранный государство должный обращаться и обращаться — естественно, прилагаться ходатайство министерство оборона, управление кадры, — с просьба о получение он гражданство перед завершение контракт на трехлетний срок. если такой не происходить, соответственно, он не смочь продолжать служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 1 февраль этот год мы отмечать четыре год с тот момент, как мы вносить этот законопроект. это быть бы забавно, если бы не быть так грустно, потому что за этот четыре год тот, кто этот законодательный инициатива посвящать, уходить из жизнь, понимать? да, минфин быть легко, да, цена вопрос уменьшаться, но цена и так быть небольшой. помнить, когда я впервые выступать, быть принимать решение — за что я вы очень благодарный! — не отклонять законопроект, это быть решение дума, и тогда быть 1200 герой социалистический труд. сколько они сейчас, я не знать, у я нет такой цифра, но с учет возраст гражданин наш страна этот уважаемый категория, я думать, они количество уменьшаться, а не увеличиваться. но не быть о грустный.
все-таки приходить положительный отзыв правительство, в который мы даже похвалить за то, что этот проект направлять на гармонизация вот этот закон с жилищный законодательство, — спасибо отдельный правительство. хотеть сказать, что проблема-то на самый дело возникать на ровный место, потому что в закон, который предоставляться гарантия герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, отдельно быть прописывать норма про капитальный ремонт, хотя это такой же жилищный услуга, как и весь остальной жилищный услуга, и она должный вообще входить в этот перечень. так вот в закон "о статус герой советский союз..." норма о бесплатный капитальный ремонт жилье независимо от вид жилищный фонд быть прописывать, а в закон, о который мы сегодня говорить и в который вносить изменение, "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава", такой положение отсутствовать, поэтому этот уважаемый человек лишать этот льгота. так что принятие этот закон давать возможность устанавливать единообразный подход при предоставление указанный категория гражданин, иметь особый заслуга перед государство и общество, соответствующий мера социальный поддержка.
коллега, конституционный суд неоднократно отмечать, что точность, ясность и доступность для понимание закон и иной нормативный правовой акт являться непременный условие эффективность правовой норма. единообразный подход к нормативный определение гарантия льгота для гражданин — цель данный законопроект, то много это важный, когда речь идти о такой достойный и уважаемый гражданин наш страна.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет в установленный порядок рассматривать представлять законопроект и считать, что проблематика поставлять вопрос в часть предоставление льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, безусловно, требовать скорый решение. законопроект направлять на гармонизация действующий законодательство и устранение несправедливость, что позволять герой социалистический труд, герой труд российский федерация, а также полный кавалер орден трудовой слава получать социальный льгота в полный объем, в тот число в часть компенсация взнос на капитальный ремонт.
правительство российский федерация, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать данный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметься. законопроект на сегодняшний день являться адресный, социально ориентированный и актуальный.
пользоваться случай, уважаемый коллега, благодарить автор за настойчивость в обоснование необходимость принятие данный законопроект. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение — просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
станкевич игорь валентинович, пожалуйста.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект на самый дело рассматриваться не первый раз, но необходимо отмечать, что за этот время полностью перерабатывать название законопроект, фактически изменять текст законопроект: появляться новый пункт, новый содержание статья, устанавливать связь между закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава", изменяться подход, выравниваться терминология, устанавливаться ее связь с положение жилищный кодекс российский федерация и фактически сниматься неопределенность в отношение право герой социалистический труд на бесплатный капитальный ремонт.
вместе с то хотеть бы указывать, что норма, который мы сегодня рассматривать, быть пользоваться 18 из 1075 герой социалистический труд, проживать на территория российский федерация. это правильный, что мы они поддерживать, и фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! как написать известный поэт советский время, из один металл лить медаль за доблесть и за труд. здесь доблесть пониматься в ратный смысл этот слово. и весьма символичный, что выступать в поддержка свой коллега по ратный цех герой россия станкевич игорь валентинович. и я хотеть бы выражать отдельный благодарность владимир анатольевич шаманов, еще один герой россия. этот человек не раз смотреть смерть в глаз, знать цена воинский доблесть и трудовой доблесть.
я казаться, что этот закон не только гармонизировать законодательство, как сказать этот хрупкий женщина, галина петровна хованская, который в течение целый ряд год биться за этот закон, не быть никакой герой, но понимать, какой огромный политический, патриотический смысл закладывать в этот законодательный акт. мы как-то забывать о то, что человек, который занимать в оборонный отрасль, в отрасль тяжелый индустрия, — это человек, который совершать подвиг не единолично, не в эмоциональный порыв, а сознательно год трудиться и совершать подвиг в течение десятилетие. мы становиться забывать о подвиг — их пример мы приводить валентина леонтьев, рассказывать о трудовой династия, — совершенный тогда, когда труд являться востребовать социальный источник формирование сознательный личность в государство. это очень важно особенно сейчас, когда фарисействовать на разный площадь человек с совершенно другой ценность. вы часто видеть представитель наш трудовой фронт, который мы славить, который мы восторгаться и который передавать эстафета от старший поколение? нет, весь заслонять звезда, какой-то надуманный звезда, суперзвезда! а вот этот человек, формировать как раз и морально-политический потенциал, и реальный потенциал страна, который только сейчас смочь возвышать свой голос после долгий год застой, сформировывать мощный оборонительный потенциал... роль этот человек должный быть достойно представлять.
я думать, что сегодняшний закон — это большой акт, наш политический выбор в поддержка человек труд. нельзя разделять человек доблесть — военный и тот, кто на трудовой фронт.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество" в часть установление норматив по выплата дивиденд в размер не менее 50 процент чистый прибыль в отношение общество, более пятьдесят процент акция в уставной капитал который находиться в государственный собственность или муниципальный собственность". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в закон "об акционерный общество".
суть он состоять в следующий. автор предлагать, чтобы тот организация, акционерный общество, в уставной капитал который более 50 процент акция находиться либо в собственность государство, либо в муниципальный собственность, направлять в соответствующий бюджет много 50 процент свой чистый прибыль.
данный законопроект иметь как экономический цель, так и собственно бюджетный. с экономический точка зрение, как считать автор, данный закон позволять выравнять конкурентный условие для этот организация и остальной — сейчас компания с государственный или муниципальный участие пользоваться определять конкурентный преимущество, связывать с занижать отдача на вложенный капитал. с бюджетный точка зрение понятно, что в тот непростой условие, в который находиться страна, дополнительный источник доходный часть бюджет должный быть надежный.
я хотеть подчеркивать, что в этот законопроект не вводиться сам правило перечисление 50 процент чистый прибыль. собственно, такой правило действовать, мы он регулярно закладывать, когда принимать бюджет, это правительство предлагать. в бюджет и на 2018 год, и на 2019 год правило перечисление 50 процент прибыль применяться, но оно неэффективно выполняться. в частность, если я не изменять память, в бюджет на 2018 год предусматриваться, что по этот источник доход бюджет получать 380 миллиард рубль, а получать 250 миллиард, то быть 130 миллиард рубль недоплачивать. счетный палата в свой заключение также отмечать, что по крайний мера девять компания с госучастие недоплачивать в бюджет: это и "алрос", это и "русгидро", это и новороссийский морской торговый порт, это и шереметьево, и "аэрофлот" — всего девять компания. быть претензия и к "газпром", который, по некоторый данные, тоже примерно половина свой чистый прибыль — то, что он должный быть перечислять в бюджет, — не перечислять.
мы считать, что, принимать закон, закреплять это правило в закон, мы сделать этот источник более надежный, поскольку закон надо быть исполнять более жестко, чем тот же директива правительство. мы предлагать вы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый депутат, представитель президент, представитель правительство! позволять докладывать позиция комитет по данный вопрос.
сначала, конечно, напоминать прописной истина: чистый прибыль распадаться в процесс ее распределение на два часть — один часть идти на то, чтобы развивать предприятие, другой часть идти на выплата собственник этот предприятие. с точка зрение развитие производство, с точка зрение его модернизация, конечно, идеальный вариант быть бы, если бы весь чистый прибыль идти на развитие. но собственник у мы тоже быть, и если это не государство, то, конечно, собственник иметь право и на свой какой-то доля. сложно, когда собственник являться государство, и в представлять законопроект речь как раз идти о тот предприятие, о тот организация, о тот общество, где государство являться участник, а точно, даже участник с преобладать доля в капитал — много 50 процент. как здесь поступать? еще раз сказать, что с определенный точка зрение, конечно, хорошо все быть бы весь чистый прибыль направлять на нужда развитие предприятие, общество, а собственник ничто не оставлять, то более что они иметь возможность, который очень хорошо пользоваться, — через установление заработный плата, премиальный и прочий выплата и так неплохо получать, а еще и за счет дивиденд из чистый прибыль. мы считать, что нужный определенный гибкость в данный вопрос. конечно же, это являться предмет дискуссия, но, на наш взгляд, тот порядок, который существовать сейчас, вполне отвечать потребность текущий момент, то быть, с один сторона, он позволять формировать достаточный фонд, направлять достаточный средство на развитие предприятие исходить из конкретный экономический, хозяйственный ситуация, из состояние тот или иной предприятие в данный момент, а с другой сторона, позволять и пополнять бюджет, создавать источник для пополнение бюджет.
если мы принимать тот логика, который руководствоваться автор законопроект, то, по суть дело, мы приходиться очень часто, ежегодно в дополнение к закон о бюджет принимать изменение еще и в тот закон, который предлагать принимать автор законопроект, то быть мы усложнять законодательный процесс. получаться, что мы вводить опять и опять какой-то новый нормотворческий функция, который потребовать время, который снижать возможность оперативно реагировать на тот или иной изменение конкретный экономический, хозяйственный обстановка, — с наш точка зрение, такой звено в законодательный, в нормотворческий механизм излишний.
ну и в дополнение можно сказать о то, что, если норма, который предлагать автор законопроект, быть принимать, она в определенный мера не быть стыковаться с то, что многий предприятие в зависимость от отрасль, в который работать, должный сейчас формировать обязательный резерв. как предлагать законопроект норма быть стыковаться с этот отраслевой особенность, с необходимость формирование какой-то резерв предприятие тот или иной отрасль, неясно, хотя это достаточно большой проблема.
исходить из все, что сейчас быть излагать, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к докладчик.
законопроект очень хороший, очень важный. неоднократно аналогичный законопроект мы видеть в повестка день заседание государственный дума, такой же законопроект вносить и от фракция лдпр, и мы прекрасно понимать, что это позволять мобилизовать в федеральный бюджет миллиард и миллиард рубль.
вопрос у я следующий: михаил васильевич, почему, на ваш взгляд, каждый раз правительство российский федерация давать отрицательный заключение, считать нецелесообразный законодательно урегулировать норма, что 50 процент прибыль предприятие, где государство владеть более чем 50 процент, должно зачисляться напрямую в федеральный бюджет, вот с что это связанный? и мы понимать, что с это связанный и позиция править фракция в государственный дума, который также не поддерживать данный законопроект, хотя он мочь бы сегодня создавать дополнительный источник, в тот число и для дополнительный повышение пенсия пенсионер, в тот число и военный пенсионер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый владимир владимирович, я трудно отвечать за правительство, но мочь предполагать, что вина все довольно активный лоббизм тот самый компания, от который мы быть требовать перечисление 50 процент чистый прибыль.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый михаил васильевич, не считать ли вы, что проектировать норма носить демотивировать характер, ослаблять экономический стимул для активный наращивание прибыль компания с государственный участие?
емельянов м. в. я не думать, что она носить демотивировать характер, особенно в часть инвестиция, потому что я не видеть позитивный инвестиционный активность у этот компания, а я видеть, как много средство использоваться на потребление. вспомнить легендарный история про сумочка уборщица в "газпром" за 6 тысяча доллар, гигантский премия, который получать топ-менеджмент "газпром", ну и так далее. к сожаление, этот деньги не идти в значительный степень на инвестиция, а идти на обеспечение менеджмент и сотрудник компания. пусть хорошо они идти в бюджет.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к михаил евгеньевич, представитель комитет.
в ваш выступление прозвучать — и в заключение комитет это быть, — что в случай принятие это быть закон демотивировать характер для менеджмент. честно говорить, для я это удивительный. дело в то, что чем много прибыль, тем много финансовый показатель, KPI менеджмент и, соответственно, высоко их заработок, это очевидный вещь. что, у мы в госкомпания как-то по-иному делаться, чем много прибыль, тем мало деньги получать менеджмент? вот пояснять, я это непонятный. это первый.
и второй. если такой норма носить демотивировать характер, то объяснять, пожалуйста, наличие постановление правительство российский федерация, который обязывать не мало 50 процент чистый прибыль направлять в бюджет. то быть правительство тоже демотивировать требование предъявлять к госкомпания?
бугера м. е. валерий карлович, в мой выступление слово "демотивировать" или какой-либо его эквивалент не содержаться, этот слово прозвучать в один из вопрос, который задавать михаил васильевич.
в определенный мера, конечно же, любой ограничение, который налагаться на работник, общество, предприятие, мочь носить мотивировать характер, как хороший кнут: он же тоже мотивировать, а может носить и демотивировать характер, то быть опять же всегда нужно исходить из конкретный ситуация. вот так теоретически взять и сказать, что во весь случай это быть носить демотивировать характер, наверное, нельзя: в какой-то случай — мотивировать. и я на этот тема в содоклад не рассуждать. в заключение комитет — вот оно здесь, у я под рука, — слово "демотивировать" не содержаться. такой вопрос быть задавать михаил васильевич в ход дискуссия, а я как раз на этот аргумент не упирать, я упирать на то, что оперативный, гибкий реагирование на конкретный экономический ситуация требовать, скажем так, достаточный свобода правительство, чтобы оно мочь в оперативный порядок принимать решение. вы же знать, что законодательный процедура достаточно длинный: три чтение, потом, поскольку это бюджетный средство касаться, рассматривать совет федерация и так далее. вот основной момент, на который я настаивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект и не мочь поддерживать его принятие в первый чтение.
по мнение фракция, законодательный закрепление требование об установление минимальный уровень выплата дивиденд не позволять достигать обозначать автор законопроект цель по обеспечение сбалансированность федеральный бюджет и повышение эффективность и прозрачность использование государственный имущество компания с государственный участие.
законопроект не учитывать тот факт, что согласно действующий законодательство российский федерация выплата дивиденд акционерный общество не являться обязанность. чистый прибыль общество, выступать источник выплата дивиденд, направляться на развитие производство, обновление фонд, обновление имущество компания и обеспечение иной хозяйственный нужда. решение о распределение прибыль должно определяться не законодательно установленный порядок, а интерес акционер и потребность в часть реализация стратегический план развитие, направлять на повышение инвестиционный привлекательность общество и на долгосрочный рост прибыль и рыночный капитализация компания.
проектировать законопроект норма, по суть, ослаблять экономический стимул для наращивание компания с госучастие свой прибыль и мочь создавать предпосылка для искусственный занижение этот прибыль.
фракция разделять подход правительство российский федерация к решение этот проблема путем распространение единый принцип дивидендный политика на публичный компания с государственный участие. кроме то, в цель повышение эффективность компания с госучастие, а также обеспечение устойчивый государственный политика и система финансы в рамка решение задача по отражение неявный бюджетный обязательство и учет связывать с они риск в перспектива планироваться разрабатывать единый принцип долговой политика для такой компания.
такой образ, с учет излагать фракция "единый россия" не быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста. от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, сразу хотеть бы сказать, что аналогичный законопроект, но не являться альтернативный, в который много подробно расписывать соответствующий норма, вносить также коллега по фракция лдпр, поэтому мы быть голосовать за данный законодательный инициатива. я хотеть бы более подробно вы рассказывать, почему у мы такой позиция.
в славный время мы жить, господин. уверенный, что потомок быть называть наш время бироновщина или остермановщина, мочь быть, и так и эдак, тут хоть плевать в глаз — божий роса. о что идти речь? давать я вы зачитывать текст законопроект: "общество, более 50 процент акция в уставной капитал который находиться в государственный собственность или муниципальный собственность, обязывать направлять на выплата дивиденд не мало 50 процент чистый прибыль (без учет доход, получать от переоценка финансовый вложение)". то быть государство, народ, гражданин российский федерация, который иметь доля в компания много половина, претендовать на то, чтобы не мало половина доход этот компания уходить в бюджет наш страна на весь социальный нужда, о который мы с вы говорить. никто не хотеть бы входить в акционерный общество, в ооо, где у он в уставной капитал быть много половина, а он периодически быть от чистый прибыль выделять 25 процент? вот "здорово" так бизнес заниматься! наверное, никто так не захотеть бы.
а теперь давать посмотреть, чем регулироваться данный норма. распоряжение правительство российский федерация от 29 май 2006 год о дивидендный политика в отношение акционерный общество, акция который находиться в федеральный собственность, зачитывать: "в цель совершенствование управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество и формирование доход федеральный бюджет федеральный орган исполнительный власть при формирование позиция акционер — российский федерация в акционерный общество, акция который находиться в федеральный собственность (далее — акционерный общество), по вопрос выплата дивиденд следовать руководствоваться следующий положение: направление на выплата дивиденд не мало 25 процент..." поэтому если компания направлять в бюджет российский федерация 25 процент, 26 процент чистый прибыль, то она в принцип выполнять распоряжение правительство российский федерация.
мы же с вы, уважаемый коллега, на прошлый неделя удивляться: как же так, в нефтяной фонд норвегия много 1 триллион доллар! да просто, наверное, нет еще такой страна, как российский федерация, в который быть газ, нефть, золото, алмаз и где очень здорово заниматься бизнес: государство ты передавать компания, иметь в уставной капитал контрольный пакет, этот контрольный пакет позволять государство освобождать от налог, вручать различный дивидендный преференция, направлять необходимый денежный средство на этот компания, но как только речь заходить о то, чтобы этот компания выплачивать народ российский федерация полагаться деньги, этот компания говорить, мол, послушать, заплатить мы 25 процент — и больше мы от вы ничто не требовать. я хотеть бы приводить пример, что подобный компания в европа в среднее обязывать выплачивать в бюджет свой страна не менее 70 процент. ну, российский федерация — щедрый душа, у мы огромный количество деньги. не быть уже говорить про футбольный клуб, это уже надоедать, хотеться бы сказать о то, что, если бы с трибуна государственный дума я услышать, что "газпром" за свой счет подводить газ средний давление еще хотя бы к несколько десяток деревня и поэтому не мочь в бюджет российский федерация выплачивать огромный дивиденд, я бы это все понимать. если бы мы сказать, что в российский федерация цена на топливо не повышаться, потому что наш государство, иметь в уставной капитал нефтяной компания контрольный пакет, регулировать этот вопрос, или хотя бы что, когда на внутренний рынок повышаться цена на топливо, российский федерация становиться получать много дивиденд... так ни в кой случай: 25 процент — и не грешить, больше не просить! зато, как мы с вы уже знать, топ-менеджер три наш государственный компания, с государственный участие, получать в сумма 11 миллиард рубль только бонус. сегодня ни для кто не секрет, что основной доход наш компания, в уставной капитал который контрольный пакет у государство, уходить на то, чтобы платить наш уважаемый акционер, в тот число зарубежный, дивиденд по их акция.
а теперь, друг мой, я хотеть бы зачитывать некоторый выдержка из заключение профильный комитет: "более то, принятие такой норма мочь создавать предпосылка для искусственный занижение их прибыль". дорогой коллега, сказать, а вы, когда принимать закон о повышение налог на добавлять стоимость, ндс, в тот число когда вы на малый и средний бизнес, на наш гражданин такой нагрузка налагать, почему не руководствоваться такой принцип? "нет, ай-яя-яя, бедный наш госкорпорация, госкомпания, в который быть газ, нефть и золото, неужели же мы мочь требовать от они платить половина в бюджет страна?!"
или вот еще один цитата: "следовать также учитывать, что согласно действующий норма выплата дивиденд не являться обязанность акционерный общество". так давать тогда не быть платить дивиденд акционер, какой проблема?! то быть если акционер являться народ, то быть государство, то они не обязывать мы, оказываться, ничто платить! "чистый прибыль общество, выступать источник выплата дивиденд, одновременно служить и источник развитие общество... принятие соответствующий решение общий собрание акционер должно определяться не законодательно установленный норматив дивидендный выплата, а интерес акционер и потребность в реализация стратегический план развитие компания, направлять на долгосрочный рост их прибыль и рыночный капитализация".
то быть, друг мой, вы все понимать: не нужный мы интерес льготник, пенсионер, ветеран боевой действие и весь остальной категория гражданин, нет у мы деньги на то, чтобы повышать выплата родитель, который ухаживать за ребенок-инвалид, — самый главное, самый главное, чтобы мы учитывать интерес акционер! и вот если акционер, который, кстати, мало половина в этот компания, принимать решение выплачивать в бюджет российский федерация 25 или 30 процент, то в принцип они закон не нарушать, потому что такой требование к он никто не предъявлять.
ну и в заключение сногсшибательный фраза из отзыв правительство российский федерация: "при это решение о распределение указанный в законопроект размер чистый прибыль, направлять на выплата дивиденд, не всегда мочь отвечать общий интерес большинство акционер общество, направлять на выполнение общество долгосрочный программа развитие, ориентировать на увеличение рост капитализация общество, реализация инвестиционный проект, диверсификация и модернизация производство".
дорогой мой друг, давать с вы, как депутат государственный дума, который призывать отстаивать не интерес заграничный акционер, компания, который черпать наш ресурс, а интерес наш гражданин, принимать закон, чтобы компания, который в уставной капитал иметь б о ў льшой доля государство, быть обязанный в бюджет страна, на нужда наш гражданин заплатить не мало половина свой чистый прибыль.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот сейчас александр николаевич зачитывать вы выдержка из заключение, который противоречить даже здравый смысл: если 50 процент у государство, то никак не мочь быть у другой акционер большой. это первый.
второй. вот задумываться и задавать себе вопрос. когда с заседание прийти в кабинет, интернет открывать, посмотреть государственный корпорация "роснефтегаз" — попробовать находить учредитель, попробовать находить топ-менеджер и попробовать находить, сколько она перечислять за время существование прибыль... не доход, александр николаевич, а прибыль: прибыль — это все как бы уже за вычет накладный расход, выплачивать налог и так далее. так вот вы не находить.
давать подумать. вот реклама по телевизор, она уже надоедать многие: "газпром" — национальный достояние... он добывать в день, если верить статистика, 1,7 миллиард кубометр газ, умножать на 23 цент — это сегодняшний биржевой стоимость, — умножать на 365 день. далеко, по договоренность с опек, уже как бы убеждать мы, что мы каждый день добывать 11 миллион баррель нефть, сегодня биржевой стоимость 60 доллар за баррель — умножать на 365, вычитать накладной расход. и я вы спрашивать: а деньги где?
но здесь мой коллега не сказать об один аспект. если вы посмотреть долгосрочный кредит — в основной за счет государство, — то увидеть, что этот госкорпорация навешивать на государство триллионный кредит, который отдавать быть наш государство. и в данный ситуация, так сказать, плач ярославна по повод забота о будущее, я казаться, ну, несоизмеримый — почему? потому что госкорпорация для то и создаваться, чтобы у она быть приоритет перед простой коммерческий структура, чтобы она получать фактически бесплатный деньги и вне очередь. вспомнить три прошедший кризис. кто в первый очередь спасать и кто давать кредит по ставка либор плюс 0,5 процент? госкорпорация и компания абрамович, дерипаска и другой крупный акционер, который назанимать в тот число за рубеж.
вот я вчера с удивление прочитывать бежать строка, где быть написать: центробанк сообщать, что внешний долг российский федерация минимальный за последний десять год и составлять — если я не ошибаться — 463 миллиард доллар. да нет такой государственный долг российский федерация! это корпоративный внешний долг, это назанимать как раз тот самый человек, многие из который сейчас не гражданин российский федерация, понимать? странный дело: назанимать они, отдавать быть россия, а прибыль быть только они. с какой стать? такой щедрый страна вообще в мир не существовать!
уважаемый коллега, мы поддерживать они закон, а они — ничто личный, ничто личный — просто требование постановление правительство решать подымать на уровень высокий, чтобы это быть требование закон, — почему? потому что требование правительство на коленка определенный человек корректировать, и "роснефтегаз" много 20 процент, 25 процент за весь история свой существование в бюджет не заплатить, в основной 16 процент, около 20 процент. а с какой стать?
мы считать, что если мы с вы действительно озабочивать будущее, то мы надо не только 50 процент устанавливать, мы надо в корень менять закон о госкорпорация. ну куда это годиться, когда госкорпорация, в который входить около 800 предприятие, вне очередь и с минимальный процент получать кредит, получать первый госсубсидия, а больший часть прибыль пользоваться как коммерческий структура и заработный плата все топ-менеджмент определять несоизмеримый, скажем, с выполнять деятельность.
посмотреть, "ржд" — ведь это у мы притча во языцех. корпорация, который мы, ну, фактически в каждый закон о бюджет добавлять в уставный капитал деньги для то, чтобы она поддерживать. но посмотреть, "ржд" по большой счет раздроблять на 11 компания, то быть на два рельс находиться 12 управляющий структура, получать громадный прибыль, но при первый возможность весь недостаток, весь свой потеря сбрасывать, списывать на государство, понимать? посмотреть инвестиционный программа крупный корпорация и общество, в который государство иметь 50 процент, да и 25 процент тоже, посмотреть структура этот инвестиционный программа, а если еще посмотреть, кто они потом осваивать, то очень удивляться.
вот здесь валерий карлович говорить — он часто другой об это говорить — о 23 триллион рубль, который потом осваиваться, но если вы посмотреть, а заплатить ли весь необходимый налог, а заплатить ли весь необходимый платеж, то оказываться, что и средний зарплата у многие не соответствовать требование законодательство.
с наш точка зрение, этот законопроект надо принимать.
и вообще, мы здесь много говорить, но мало принимать мера по оздоровление наш экономический ситуация. туча сгущаться, кризис усугубляться. ко многий из вы, к тот, кто быть в этот выходной в регион, вероятно, подходить избиратель, если видеть вы, и говорить: "а вот мы получать счет за жкх, вы посмотреть, тут же не на величина инфляция... мы за вывоз мусор получать огромный платеж, а мусор не вывозиться". это все взаимосвязанный, уважаемый коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! попросить минуточка внимание, терпение. на самый дело законопроект достаточно важный — почему? ну вот буквально несколько день назад здесь быть дискуссия о тот, ответственный или безответственный решение мы принимать, помнить? не быть напоминать подробность.
о что идти речь? о то, что, когда вставать вопрос о выполнение социальный обязательство государство, сразу в этот зал возникать вопрос о позиция правительство, дескать, у мы же на это деньги нет, мы не мочь себя это позволять. на индексация пенсия военный пенсионер высоко уровень инфляция на 2 процент, как в указ президент, мы не мочь находить 11 миллиард рубль. мы не мочь принимать решение и проиндексировать пенсия работать пенсионер — опять же нет на это деньги. мы не мочь вернуть пенсионер недоплачивать оно пенсия, пенсия, который быть недоиндексировать за последний три год, — на это тоже нет деньги и так далее. мы не мочь принимать множество решение, на который требоваться небольшой деньги. спрашиваться, почему же тогда не принимать закон, который обязывать правительство изымать половина прибыль у компания с госучастие, в что проблема?
сегодня быть дискуссия, но довод против этот законопроект я не услышать. считать довод то, что изъятие половина чистый прибыль носить демотивировать характер... в заключение комитет написать, что это носить демотивировать характер для активный наращивание прибыль компания с государственный участие. я, честно говорить, в шок! если у вы наращивание прибыль компания, скажем так, носить демотивировать характер для менеджмент, так вы система положение об оплата сформировывать для менеджмент, написать, что чем много чистый прибыль они зарабатывать, тем много получать бонус. какой проблема? наверное, так и написать все. это первый.
второй. я прочитывать здесь, что в последний год правительство российский федерация реализовываться мера, направлять на увеличение выплата дивиденд компания с государственный участие. получаться, правительство российский федерация этот мера мочь принимать, а закон мы это устанавливать не мочь. коллега, о что же идти в законопроект речь? мы предлагать устанавливать закон норма, согласно который компания с госучастие быть выплачивать минимум 50 процент дивиденд, соответственно, минимум 50 процент быть поступать в бюджет. если правительство не против это — а в заключение комитет написать, что правительство именно так и действовать, — то в что проблема? мы просто функция, который сегодня осуществлять или не осуществлять, не всегда осуществлять в полный объем правительство, передавать парламент — это же нормально! мы самостоятельный ветвь власть, который должный исполнительный власть контролировать, и мы, собственно говорить, и предлагать в закон прописывать то, что должно действовать безусловно, чтобы потом у мы быть основание для принятие решение по увеличение социальный гарантия государство, а в это мы сегодня отказывать правительство российский федерация. почему мы все на откуп правительство российский федерация отдавать? почему мы сам не принимать решение? вот о что идти речь!
коллега, мы предлагать принимать этот законопроект, мы не видеть никакой основание для его отклонение.
ну и самый главное. если мы не обязывать компания с госучастие отчислять половина прибыль в бюджет государство, то самый мы показывать менеджмент такой компания, что, дескать, государство не заинтересовывать в этот прибыль, мы этот доход не нужный. что делать менеджмент этот компания (а правительство он помогать)? он они осваивать, например, через закупка, закупка отдельный юридический лицо по 223-му федеральный закон, о что николай васильевич только что сказать. что сейчас происходить? компания с государственный участие покупать у поставщик в уставной капитал (а у мы минимальный уставный капитал — 10 тысяча рубль) 25 процент за 2,5 тысяча рубль, а потом закупать у этот поставщик без конкурс и аукцион на триллион рубль. ну, суммарно если посчитать... я не мочь сейчас сказать, сколько, один триллион, десять или пятнадцать, такой образ уходить из-под госконтроль. у мы до принятие этот поправка общий объем закупка, регулируемый 223-м федеральный закон, быть примерно 30 триллион рубль в год, а сколько сейчас оставаться, не знать, и правительство не знать, потому что они свой решение — а мы он поддерживать в зал, вы помнить, быть поправка, я о она говорить — выводить из-под контроль этот закон, полностью освобождать от контроль государство сделка на десяток триллион рубль. естественно, прибыль, который должный быть бы пойти в вид дивиденд в государственный бюджет, просто испаряться в этот государственный закупка. вот что сейчас происходить!
мало то, сейчас, вместо то чтобы дополнительный доход государство направлять на социальный политика, на выполнение социальный обязательство государство, мы они направлять на многотриллионный проект, который опять быть реализовывать компания с госучастие, и они точно так же быть осваивать этот деньги через лазейка, который мы с вы они давать, размещать закупка у единственный поставщик, у компания, в уставной капитал который они иметь много 25 процент.
коллега, ну давать мы перекрывать этот лазейка! мы сегодня много говорить в этот зал о коррупция. мы региональный парламентарий заставлять подавать декларация (ну и сам все подавать декларация), сельский парламентарий подавать декларация, а менеджер компания с госучастие, который оперировать сделка на десяток триллион рубль, подчеркивать, государственный средство, никакой декларация не подавать, ни перед кто не отчитываться и просто издеваться над гражданин российский федерация.
коллега, давать хотя бы этот норма принимать, она, конечно, весь проблема не решать, но это быть шаг в правильный направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? нет желание. содокладчик? нет.
коллега ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество" в часть установление норматив по выплата дивиденд в размер не менее 50 процент чистый прибыль в отношение общество, более пятьдесят процент акция в уставной капитал который находиться в государственный собственность или муниципальный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 17 проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в закон 2011 год "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
дело в то, что тот проблема, который мы с коллега из фракция лдпр пытаться решать в данный законопроект, являться актуальный для весь гражданин, который сегодня проживать в сельский местность. я напоминать, что такой гражданин в россия практически 40 процент, это очень большой категория. и у мы в субъект очень много поселение, который достаточно далеко располагать друг от друг, и наличие в они специалист, который мочь бы оказывать быстро и качественно медицинский помощь, очень важно и для социальный стабилизация наш общество, и для то, чтобы обеспечивать доступность гарантировать государство услуга в область здравоохранение для наш гражданин, проживать в сельский местность.
о что идти речь? я хотеть напоминать, что, когда мы принимать в август 2004 год 122-й закон, мы заменять натуральный льгота и проводить монетизация. после это мы возвращаться к этот закон, корректировать он, разделять наш медицинский и фармацевтический работник на категория — государственный, субъектовый и муниципальный и сказать в этот закон, что теперь каждый из субъект иметь право поддерживать в тот объем, в который считать возможный.
что в результат мы с вы получать? мы получать следующий диспозиция: сегодня этот монетизация, компенсация для федеральный медицинский и фармацевтический работник, который находиться в сельский местность, устанавливать в размер 1200 рубль, и у мы происходить замещение. что сюда входить? это проживание, это коммунальный услуга — отопление, освещение. существовать другой категория льготник, я сейчас не брать муниципальный уровень, взять наш льготник на уровень субъект, потому что мы практически все передавать на уровень субъект из муниципалитет, ну, уже давно передавать, не сегодня, и здесь каждый субъект идти свой путь. я хотеть сказать, что для житель оренбургский область размер компенсация, который сегодня принимать, составлять 155 рубль, — вот вы мочь себя, наверное, представлять, что это такой. мы неоднократно пытаться решать этот проблема — сегодня содокладчик, наверное, быть выступать и говорить, что надо решать этот вопрос на уровень субъект, 122-й закон давать такой полномочие, — мы пытаться решать на уровень субъект, но у мы, у оппозиция, не хватать, скажем так, голос, чтобы это принимать, ну и наверное, совесть у кто-то не хватать, потому что то, что де-факто происходить в субъект, — это полный маразм!
я мочь сказать, если рассматривать оренбургский область, что мы закладывать в бюджет 60 миллион рубль на то, чтобы весь этот категория получать через суд полагать льгота, — ну это не глупость? я считать, что это глупость. во-первых, идти издержки, который накладываться на государство, а во-вторых, все равный этот гражданин получать компенсация, но позорно, через суд, в который практически каждый раз подниматься три субъект: в первый очередь губернатор, который писать председатель верховный суд, мол, просить поддерживать мы, сколько можно, в конец конец, деньги отдавать этот гражданин незаконно; министр финансы областной; министр здравоохранение и сам больница. у я, например, быть решение один из суд (это красногвардейский район оренбургский область), где черный по белый написать, где даваться ссылка на решение конституционный суд о то, что принятие 122-го закон, который разрешать замена натуральный льгота монетизация, компенсация денежный, не мочь ущемлять право этот категория гражданин, который иметь этот льгота. то быть решение конституционный суд четко определять, что размер такой компенсация должный хотя бы соответствовать тот льгота, который быть.
да, мы мочь сегодня сказать, что у мы приниматься другой мера, быть программа "земский доктор", по который даваться 1 миллион рубль при переселение в сельский местность, но анализ тот программа, который существовать (да, на сегодняшний день уже, наверное, порядок 30 тысяча молодой специалист такой льгота получать), если мы посмотреть статистика по россия, показывать, что практически их количество не изменяться, а если взять оренбургский область, то количество медработник на село падать.
поэтому, какой бы ни быть стартовый помощь сотрудник, приезжать в сельский местность, ничто не восполнять мизерный заработный плата, который сегодня не соответствовать тот норматив, который устанавливать в указ президент, где она должный соответствовать средний заработный плата по данный субъект. мы считать, что необходимо проводить гармонизация законодательство: все-таки мы жить в федеративный государство, что бы мы ни говорить. это просто невозможный, когда у сосед, в самарский область, выплачиваться справедливый размер компенсация: 100 процент за отопление, 30 процент за электроэнергия, 100 процент за содержание жилье, а рядом, в оренбургский область, платить 155 рубль врач, и потом этот врач нести в суд оплачивать счет за отопление, за освещение, за содержание, и суд в обязательный порядок, поскольку быть решение конституционный суд, принимать решение компенсировать разница. я считать, что все-таки нужно приводить в соответствие, устанавливать определенный граница — либо в цифровой выражение, либо в натуральный выражение, — но поддержка со сторона субъект и государственный поддержка наш федеральный льготник должный быть примерно одинаковый, иначе это не федеративный государство, а бог знать что! а то, что твориться в оренбуржье, когда через суд все выплачиваться, — это, я считать, дискредитация наш власть и позор.
поэтому предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара ивановна фролова, член комитет по охрана здоровье.
фролова т. и. глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос предоставление социальный гарантия медицинский и фармацевтический работник очень важный, тем более в условие иметься кадровый дефицит в сельский местность, и не случайно этот вопрос находиться в центр внимание комитет по охрана здоровье. буквально полгода назад комитет проводить заседание "круглый стол" на тема "социальный статус медицинский работник. юридический и социальный защита, льгота, страхование жизнь, здоровье и профессиональный ответственность", по итог который рекомендация направлять в правительство российский федерация, в министерство здравоохранение, а также в орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация.
однако, несмотря на значимость данный вопрос и глубокий уважение к автор законопроект, необходимо отмечать ряд несоответствие, иметься в представлять законопроект.
прежде все, следовать сказать, что на сегодняшний день, и об это вы уже говорить, механизм установление дополнительный гарантия и мера социальный поддержка медицинский и фармацевтический работник уже закреплять законодательно. предусматривать данные законопроект установление право на получение компенсация расход не только медицинский и фармацевтический работник, но и иной работник государственный и муниципальный система здравоохранение не согласоваться с норма 323-го федеральный закон (статья 72 этот закон), а использовать в законопроект понятие (например, тариф на оплата жилой помещение) вообще не содержаться в действующий законодательство. кроме то, законопроект противоречить принцип разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган власть субъект российский федерация, а также принцип самостоятельность орган местный самоуправление. в случай принятие данный законопроект, уважаемый коллега, компенсационный выплата расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга становиться обязательный для весь субъект российский федерация независимо от возможность их бюджет. вместе с то в представлять финансовый-экономический обоснование законопроект не определяться источник и порядок финансирование новый расходный обязательство, что не соответствовать требование бюджетный кодекс, а в случай недостаточность собственный средство, как мы с вы уже весь знать, для покрытие соответствующий расход субъект российский федерация вправе рассчитывать на оказание он российский федерация финансовый помощь целевой характер, что также не отражать в представлять законопроект.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к тамара ивановна.
тамара ивановна, вот вы много аргумент приводить, в соответствие с который этот законопроект, по ваш мнение и по мнение комитет, надо отклонять. аргумент называть: правительство российский федерация и мы много делать для то, чтобы система здравоохранение развиваться, — а почему врач-то тогда нет? сказать, почему не хватать врач, почему не хватать медикамент, почему весь это происходить? что мы не делать и почему не принимать закон, который действительно мочь изменять этот ситуация к хороший?
председательствующий. пожалуйста.
фролова т. и. ну, с мой точка зрение, ваш вопрос направлять в совершенно другой русло. мы говорить о соответствие законодательство данный законопроект, а вы спрашивать о то, что нужно медицинский работник или не нужно. я, иметь опыт работа в здравоохранение 32 год, хотеть вы сказать: это нужный, но все, что мы принимать, должно соответствовать действующий законодательство. если мы говорить, что на сегодняшний день этот инициатива не соответствовать — в что, я сейчас перечислять, сказать, я казаться, подробно, — то надо приводить в соответствие, а потом к этот вопрос заново возвращаться.
на сегодняшний день какой право быть у минздрав наделять субъект российский федерация... и правительство российский федерация передавать полномочие по установление порядок компенсация — ну это вообще нарушение другой федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я тоже задавать вопрос тамара ивановна.
тамара ивановна, несоответствие, соответствие — это такой юридический аспект, а вот если рассуждать, пользоваться нормальный человеческий логика... в оренбургский область 155 рубль получать врач или медсестра в качество компенсация оплата коммунальный услуга, в самарский область компенсация 2 тысяча рубль у такой же врач, который делать точно такой же работа, и у такой же медсестра, который делать точно такой же работа, в ульяновский область — 300 рубль. мы все-таки единый страна, у мы врач одинаково работать, выполнять одинаковый функция во весь регион, почему же каждый регион, что называться, платить как мочь, начинать от чисто символический 100 рубль в оренбургский область и заканчивать достаточно, скажем так, жирный 2 тысяча в самарский область?
фролова т. и. на сегодняшний день законодательство, и федеральный, и региональный, регулировать этот вопрос, и у каждый субъект российский федерация быть возможность этот расход компенсировать и уравнивать они, анализировать, проводить мониторинг по весь субъект российский федерация.
вот я представлять тамбовский область. у мы на сегодняшний день, слава бог, здесь нет никакой проблема, у мы выплачиваться весь этот сумма из наш региональный бюджет, для то чтобы приравнивать и учитель, о который мы на заседание комитет говорить, они по федеральный закон "об образование..." также должный получать компенсация. этот вопрос много, наверное, к региональный законодательный власть, они должный это в бюджет предусматривать, когда он формироваться.
но у я тоже быть вопрос, уважаемый коллега, и к автор законопроект, и к вы, уважаемый фракция кпрф. почему вы этот вопрос не подымать, когда мы бюджет рассматривать? сейчас бюджет принимать, и мы с вы этот вопрос рассматривать. в законопроект нет финансовый-экономический обоснование. если этот закон быть приниматься, нужный расчет по финансовый средство, а они в законопроект нет.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с. фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, и в комитет по охрана здоровье я тоже голосовать за данный законопроект.
это очень актуальный вопрос. у мы в республика саха (якутия), например, только в сельский местность не хватать около 1100 специалист — медсестра, врач, фельдшер, — этот специалист жить и работать в очень суровый условие, вы весь знать, температура до минус 60, в холод. молодой человек уже не хотеть ехать в село. в связь с это у я вопрос к автор: вы планировать, что в случай принятие данный закон быть применяться районный коэффициент и северный надбавка?
председательствующий. пожалуйста, депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. во-первых, на мой взгляд, это предмет второй чтение, мы мочь бы тут уточнять, проговаривать.
во-вторых, по дух законопроект мы не отрицать возможность принятие субъект данный решение. но на мой взгляд, мы хотя бы должный, как во многий другой закон... например, мы определять условие по ставка налог на имущество, который принимать даже муниципалитет, мы обозначать определять граница, в рамка который они должный действовать. на федеральный уровень мы определять хотя бы какой-то порядок. ну вот посмотреть: в оренбургский область женщина из красногвардейский больница получать компенсация в размер 2,5 тысяча рубль за год, а сумма, который она предъявлять в суд и который суд признавать, составлять 30 тысяча рубль. вы понимать, что у мы вот этот рамка как бы потерять?
и еще один момент, о который я сказать (мочь быть, не услышать врач): у мы в бюджет субъект закладывать этот деньги, они все равный они все получать, но получать в судебный порядок — зачем позорить наш государство, я не понимать. давать мы с вы определять, мочь быть, в цифровой выражение, пусть это быть так, как на федеральный уровень — 1200 рубль, но мы хотя бы позор снимать с субъект! не хотеть так — давать сделать так, как в самарский область, в другой область, в натуральный выражение также быть выплачивать 100 процент, 30...
законопроект рамочный, он предусматривать компенсация и в натуральный выражение, и в цифровой, в тот число и с использование тот повышать коэффициент, о который я задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый тамара ивановна, вы говорить, что комитет держать этот вопрос под наблюдение. у я вопрос следующий: мочь ли вы называть максимальный размер компенсация по россия, минимальный и средний по россия размер компенсация, который получать медицинский работник?
фролова т. и. это зависеть от возможность бюджет субъект российский федерация: быть субъект, который выплачивать 50 процент стоимость коммунальный услуга, быть тот, кто 75 процент выплачивать, а быть такой, кто только 25 процент выплачивать, но нет ни один субъект российский федерация, который этот компенсация не выплачивать.
но я, уважаемый коллега, не мочь сегодня не сказать о то, что все-таки работник бюджетный сфера, быть то работник культура или образование, нельзя сегодня сравнивать с работник здравоохранение. если в предыдущий год миллионный компенсационный выплата получать молодой специалист с высокий образование, который ехать работать на село, то с прошлый год 500 тысяча рубль получать уже и средний медицинский работник, который ехать работать на село, — все-таки быть разница по сравнение с другой бюджетник. и возможность у этот специалист — и с высокий образование, и со средний — остальной разница по коммунальный услуга выплачивать вот из тот средство, который они получать как из федеральный бюджет, так и из региональный, быть.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и. у наш фракция актуальность данный законопроект не вызывать сомнение, поскольку он направлять на обеспечение решение проблема кадровый дефицит, на закрепление кадр. ведь у мы на село сегодня медицинский работник, кадр примерно вдвое мало, чем если брать среднероссийский показатель, то быть недостаток налицо. конечно, упорядочивать компенсация — это очень хороший подход, но многочисленный беседа в районный больница и с представитель местный власть, проводить за последний время, я убеждать в то, что главный для закрепление кадр — этот жилье, предоставление жилье, а в муниципальный бюджет средство на это зачастую не хватать. конечно, мой вопрос выходить за рамка представлять законопроект, но он необходимо решать. вопрос к оба, и к докладчик, и к содокладчик: если вы согласный с это, то каков выход?
председательствующий. пожалуйста, депутат катасонов.
катасонов с. м. николай иванович, поддерживать ваш озабоченность и согласный с тот цифра, который вы приводить, по обеспеченность врач на село, но все-таки в доклад я акцент расставлять чуть-чуть по-другому. программа "земский доктор" и тот средство, который выделяться, как раз позволять решать квартирный вопрос в сельский местность. и я не согласный с содокладчик в то, что этот средство они должный сохранять, чтобы в течение жизнь компенсировать коммунальный услуга. они использовать этот подъемный как раз для решение жилищный вопрос.
на мой взгляд, самый важный — это, скажем так, текущий, ежедневный существование наш врач в сельский местность. конечно, они получать заработный плата, но она сегодня, к сожаление, совершенно не соответствовать требование указ президент, хотя отчитываться, что все нормальный. доля коммунальный платеж очень большой, и я считать, что принципиально для человек, основной вопрос, как следовать из мой практика общение с врач в сельский местность, все-таки на первый место для они сегодня даже не столько получение жилье, потому что они там уже жить де-факто, сколько компенсация оплата коммунальный, жилищный услуга.
председательствующий. пожалуйста.
фролова т. и. я ни в кой случай с вы не соглашаться. я опять же вернуться к свой родной тамбовский область: у мы 30 муниципальный образование, в 15 из они глава муниципальный образование молодой специалист с высокий образование, приезжать работать, предоставлять жилье, это кроме миллион, а в другой половина глава муниципальный образование не предоставлять жилье. и там, где предоставлять жилье, молодой специалист получать и квартира или дома, уже построить, очень комфортабельный, и этот миллион рубль, который использовать куда угодно, вплоть до ипотечный кредитование, в областной центр получать квартира или покупать машина. так что этот деньги — и в закон это прописывать — не обязательно использоваться на приобретение жилье, они использоваться так, как молодой специалист посчитать нужный.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
я совсем короче, от фракция быть василий максимович власов выступать.
здесь дискуссия разгораться о то, насколько предлагать законопроект мера решать вопрос с нехватка медицинский кадры на село. хотеться бы вернуться к вопрос о то, что наш, скажем так, каркас поселение, на база который формироваться экономический потенциал, формироваться рубеж наш огромный страна, в основа свой иметь некоторый обязательный инфраструктурный единица. вот сам поселение или районный центр не мочь полноценный функционировать, вести экономический и хозяйственный деятельность, получать определенный доход, показывать определенный динамика в план уплата налог, развитие малый и средний предпринимательство, если в этот райцентр, в населенный пункт не быть необходимый инфраструктурный условие, такой как учреждение культура, учреждение образование, учреждение здравоохранение, и обязательно должный быть связь в любой форма — почтовый связь, интернет, то быть должный быть весь необходимый условие, для то чтобы поселение вести нормальный хозяйственный деятельность, а население получать необходимый пакет социальный услуга.
у мы быть серьезный проблема с кадр в образование и все еще плохо в здравоохранение: несмотря на то что выпускать мы огромный количество квалифицировать, высококвалифицированный специалист из наш медицинский вуз, они, к сожаление, не мотивировать на переезд, на ведение деятельность в сельский местность. более то, у мы даже быть отрицательный тенденция: абитуриент из село, в сила то что егэ давать такой возможность, поступать в вуз для получение медицинский образование либо в субъектовый центр, либо даже за предел свой регион и на свой родной территория не возвращаться. вот такой отрицательный тенденция также наблюдаться. весь это вести к то, что нарушаться расселенческий каркас, и программа, который предусматривать, и "земский доктор", и компенсация, этот проблема не решать. этот проблема необходимо решать через целевой набор, через отработка определенный время в сельский местность, в родной местность. собственно говорить, сам система образование, подготовка — и глава поселение в это заинтересовывать, — когда вести некоторый талантливый ученик, для то чтобы они хорошо отучиться, получать общий образование, поступать в специализированный, там, педагогический или медицинский вуз, через пять-восемь год вернуться в поселение и работать в свой районный больница... к сожаление, сегодня этот мера не приниматься.
но законопроект даже не об это, коллега, потому что по программа "земский доктор" получать деньги, приезжать, отрабатывать несколько год и уезжать, они даже не приобретать жилье, потому что нет задача оседать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, евгений викторович косяненко.
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" отмечать важность рассматривать законопроект по улучшение социальный гарантия медицинский работник.
представлять законопроект предусматривать порядок расчет и выплата компенсация медицинский и фармацевтический работник, проживать в сельский местность, по оплата жилой помещение и коммунальный услуга. однако постановление правительство российский федерация от 30 декабрь 2014 год № 1607 уже устанавливать ежемесячный денежный выплата для компенсация оплата жилой помещение и коммунальный услуга в размер 1200 рубль.
в свой очередь, субъект российский федерация в рамка свой бюджет вправе самостоятельно устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь отдельный категория гражданин вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать указанный право. финансирование реализация такой полномочие не являться обязанность субъект российский федерация, осуществляться при наличие возможность и не являться основание для выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
предлагать законопроект изменение противоречить концепция действующий правовой регулирование отношение, основывать на принцип самостоятельность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в установление дополнительный мера социальный поддержка отдельный категория гражданин.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый член президиум, дорогой мой коллега! можно сколько угодно спорить, я просто вы рассказывать кое-что из жизнь. я пообщаться с один женщина, она учительница, она уже за 80 год, но она работать. она рассказывать: "я уходить на пенсия, а месяц через три ко я приходить директор и умолять вернуться, потому что молодой приезжать, немного поработать и уезжать — и все". и больница так же, уже в районный, не говорить о сельский, в районный уже нет специалист по профиль!
то, что сегодня предлагаться в закон, понятный: давать сделать надбавка по страна один хотя бы, один минимальный, а далеко уже пусть все зависеть от область, быть возможность — добавлять, но чтобы не быть возможность убавлять, вот в что дело. ну что это такой — 150 рубль надбавка! вот о что речь! а мы не хотеть это делать.
тамара ивановна докладывать... она из наш же область, быть очень хороший замгубернатор, болеть душа за все, все делать, но я не согласный с то, что в один муниципалитет, в пятнадцать, допускать, давать жилье, а в остальной не давать. так случаться, не только область разный, у мы уже район разный — вот в что дело, когда я ездить, я видеть это.
в советский время, напоминать (да вы весь это знать, мы здесь все не совсем молодой), давать — что? — подъемный, давать — что? — жилье, если быть, а если жилье не быть, то устраивать на квартира и доплачивать за это. и кроме то, вы знать, быть еще обязательный сельский надбавка в процент, по весь страна одинаковый, и нужно быть обязательно отрабатывать три год. вот сейчас мы опять спорить об это — нужно или не нужно вводить этот норма? — у мы же сейчас демократический государство, но оно у мы еще и социальный, не надо об это забывать. когда сельский ребятишки оканчивать школа, про они говорить: да он сельский оканчивать, да что он там... он ничто не знать. это не зависеть от ребенок — это зависеть от то, кто он учить и кто он лечить. и к врач всегда очень трепетный у я, например, отношение, потому что мы весь волноваться и бояться заболевать, все ходить к врач, а на село ходить-то уже не к кто. теперь вот, слава бог, вспомнить, что у мы фапов нет и что надо они восстанавливать.
законопроект своевременный, мы голосовать за он быть, но мы прекрасно понимать, что дело тут не в финансовый-экономический обоснование, они можно сто штука написать. а это, кстати, должно правительство делать, а не мы: у мы один-два помощник — и все. но мы весь время об это говорить, чтобы, ну, как бы сам себя доказывать, почему надо отклонять, а отклонять потому, что у мы не хватать средство. но мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! очень сложно выступать по этот вопрос, потому что все прекрасно понимать, что законопроект важный и нужный. каждый из вы в региональный неделя выезжать в регион, и я уверенный, что к вы приходить врач и говорить, как тяжело работать, какой низкий зарплата и что привилегия, который быть на бумага, по факт, к сожаление, отсутствовать. я, как депутат государственный дума, избранный от замечательный город москва, вы сказать, что в москва такой проблема немного. жалоба у врач, поскольку средний зарплата врач в москва достаточно высокий, почти нет, никто даже не подымать вопрос по повод то, чтобы компенсировать определенный образ оплата тот коммунальный платеж, услуга, который существовать. но давать подумать о тот человек, который работать врач на село, работать не в самый современный больница, работать не в самый близкий пункт, и чтобы до свой рабочий место можно быть спокойно доезжать на метро — такой там нет.
если мы говорить про коммунальный платеж, давать сравнивать цена в москва на коммунальный услуга и в регион российский федерация. многие говорить, что москва — дорогой город, но это не так: иногда в регион коммунальный платеж намного высоко, чем в город москва. и поэтому, когда мы вносить такой законопроект, мы, конечно, надеяться на ваш поддержка, учитывать, что это же все-таки наш гражданин, они лечить наш с вы дедушка и бабушка, в конец конец. ведь кто оставаться на село? часто все, к сожаление, это человек в возраст, а у такой человек огромный количество проблема, болезнь, который нужно лечить, это человек, который должный определенный образ получать тот медицинский помощь, право на который закладывать в конституция российский федерация — там ведь написать, что гражданин российский федерация равный, и право на медицинский помощь также должно быть у весь гражданин российский федерация, они должный получать она абсолютно в равный условие.
ну и в заключение. спецпоезд лдпр проходить по весь россия, мы, фракция лдпр, участвовать в этот, и я вы сказать, что порядок 60 процент обращение гражданин, который мы принимать на этот поезд, посвящать как раз проблема медицина и здравоохранение. и часто все, кстати, приходить на наш встреча именно врач, они говорить, что, да, на федеральный канал говорить о высокий зарплата, рост зарплата, но, когда они получать платежка, видеть размер квартплата, они понимать, что для они это огромный деньги, иногда квартплата составлять 10—20 процент самый заработный плата.
и последний, наверное. в средство массовый информация достаточно много шум наделать ситуация со списание долг по газ в один из регион российский федерация. мы, конечно, это дело поддерживать. сразу начинаться марафон такой предложение, каждый регион говорить, что хотеть списывать долг по коммунальный платеж и по газ. вот здесь мы, насколько я понимать, в итог не принимать наш законопроект, а в другой регион долг человек, который не платить, списывать — я считать, это не очень правильно.
фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! от фракция выступать быть куринный алексей владимирович, я — в личный качество в предел три минута.
итак, мой аргумент за этот закон.
первый — это действительно вопрос, касаться не только медик, это вопрос, касаться весь сельский житель. к сожаление, конституционный право на бесплатный медицина, на охрана здоровье у мы нарушаться на село, и чем далее, то более, он просто некого реализовывать.
второй. стартовый поддержка медик — это хорошо, программа по 1 миллион рубль начинающий сельский доктор — это тоже хороший, но здесь справедливо говорить о то, что этот программа, увы, не обеспечивать закрепление. действительно, многий человек покупать на миллион рубль квартира в город, ехать на три год в село, квартира ждать, потом возвращаться, а село оставаться без доктор. кстати, что касаться заработный плата врач, по официальный данные росстат, она в среднее по россия 53 тысяча рубль, а вот общероссийский народный фронт проводить опрос, и 58 процент врач заявлять, что получать мало 25 тысяча.
третий. указ президент № 204. коллега, а кто быть обеспечивать рост продолжительность жизнь на село? мы принимать пенсионный закон, то самый снижать продолжительность жизнь, теперь мы не хотеть принимать закон, который улучшать медицинский поддержка гражданин.
четвертый. мы говорить, что этот закон не соответствовать действующий законодательство. коллега, но мы тогда вообще ни один закон принимать не смочь, ибо любой закон менять прежний законодательство. пожалуйста, много такой аргумент не использовать.
пятый. мы говорить, что деньги нет в бюджет, но тут возникать вопрос о курица и яйцо: если мы подавать поправка в бюджет, когда еще не принимать закон, мы говорить, что нельзя, потому что нет закон, когда мы предлагать закон, говорить — нет финансирование в бюджет. коллега, закон можно вводить с новый бюджетный год или с изменение в бюджет, который мы вносить по три раз каждый год.
шестой. уважаемый коллега, мы говорить, что этот закон не соответствовать распределение полномочие между регион. но надо посмотреть вообще на этот распределение, в что он суть. очень простой: мы деньги собирать в центр, а финансовый и социальный обязательство сбрасывать в регион. повторять, медицина — это конституционный гарантия, и поддержка врач, как, кстати, и учитель должный осуществляться на федеральный уровень.
мы считать, уважаемый коллега, что, если мы не быть принимать такой закон, мы не смочь обеспечивать единый социальный пространство. и без то у мы уже москва жить примерно как чехия, тыва — как монголия, как говорить экономист, а весь остальной регион где-то посерединка. у мы нет единый страна в социальный пространство. надо укреплять единство страна такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, с что все начинаться, я про льгота. начинаться это в далекий 1936 год, когда быть постановление совнарком, в соответствие с который государство быть обязанный предоставлять учитель и врач (ну, там еще по библиотекарь быть свой норма) помещение, обеспечивать свет и отопление, бесплатно. повторять, это то, что быть в 1936 год. этот льгота не отменяться даже в тяжелый военный год, она действовать до самый последний время — до 2004 год.
что мы сегодня иметь? региональный специфика, про который только что говорить. региональный специфика — это когда в один регион 155 рубль, в другой регион 1,2 тысяча рубль, в третий регион 2 тысяча рубль, в тот время как абсолютно одинаковый функция, абсолютно одинаковый работа — забота о здоровье наш гражданин, и работать везде врач с такой же точно знание, навык. мы говорить про опасность дезинтеграция, социальный дезинтеграция государство, и это первый и весьма опасный шаг на этот путь. сравнивать то, что сегодня быть у учитель и у врач, мочь быть, некорректный, учитель долго биться и свой натуральный льгота длительный время удерживать. в этот план ульяновский область — классический пример: в 2005 год быть принятый закон, врач и медицинский работник оставлять так называть едва, ежемесячный денежный выплата, а для учитель сохранять вот этот право на бесплатный жилой площадь с отопление и освещение. сегодня, по прошествие 14 год, разница такой (вы для понимание): 300 рубль получать медицинский работник, около 2 тысяча рубль в среднее получать учитель — вот сколько потерять каждый медицинский работник, ну и другой работник, который тоже приравниваться к он, за время действие знаменитый 122-го закон!
что касаться разовый мера поддержка, я точно так же не возлагать бы на они большой надежда. миллион рубль получать многие врач, который приезжать в село, но мы проанализировать статистика: много половина уезжать, отрабатывать положенный срок, я уж не говорить про то, что некоторые в декрет уходить, другой манипуляция быть. факт оставаться факт: этот мера мы сегодня не привязывать медицинский работник к село — к сожаление, не привязывать.
жилье не предоставляться в большинство муниципалитет, и сегодня ставить предоставление или непредоставление жилье врач в зависимость от тот, какой глава, хороший или плохой, в такой важный сфера, как сохранение и здоровьесбережение, на мой взгляд, совершенно неправильно, неверно. предложение автор законопроект — централизовать это весь, выводить на федеральный уровень, то самый решать раз и навсегда вопрос и закреплять, что врач, медицинский работник и учитель — это государственный человек, а не какой-то маленький чиновник субъект, с который можно обращаться как угодно, это государственный человек, который везде выполнять одинаковый государственный функция, соответственно, везде они должный иметь одинаковый мера социальный государственный поддержка. зарплата мочь отличаться, но мера соцподдержка должный быть один и тот же.
если уж говорить в заключение об итог реализация тот самый 122-го закон 2004 год, о который в этот зал очень много спорить, я просто ради интерес вы сейчас приводить цифра по один регион: коммунальный услуга — 300 рубль и 2 тысяча рубль, то быть один седьмой часть оставаться от тот льгота, который предоставлять прежний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, выступление от фракция.
куринный а. в. я заканчивать.
лекарственный обеспечение — 50 процент, то быть половина то, что человек иметь в 2004 год, они иметь сейчас по лекарственный обеспечение. санаторный-курортный лечение — раз в пять год, то быть один пятый тот гарантия, который быть в 2004 год. про бесплатный проезд я не говорить, потому что большинство муниципальный и государственный организация, который заниматься перевозка и который предоставлять льгота, на сегодня ликвидировать и этот право оставаться в некоторый регион и в некоторый наш муниципальный образование исключительно на бумага.
ну и наконец, попытка перелагать все на региональный бюджет. мы с вы знать статистика: долг региональный бюджет сегодня составлять много 2 триллион рубль, и профицит федеральный бюджет точно так же быть составлять почти 2 триллион рубль — вдумываться в этот цифра!
и самый главное и самый опасный — это дезинтеграция, разница, и нарастание дифференциация по регион. у мы производство размещать по-разному: где-то быть нефть, где-то быть алмаз, где-то располагать крупный предприятие, где-то добывать и обрабатывать алюминий, а где-то это нет, но это не означать, что человек, проживать в такой область (мочь быть, там и губернатор плохой, мочь быть, власть неэффективный), то более специалист, врач и учитель, тот, кто обеспечивать сегодня поддержание, что называться, этот сам жизнь, должный как-то от это страдать. централизация на федеральный уровень, выделение необходимый ресурс, в тот число из федеральный бюджет, сегодня являться единственный правильный и нормальный шаг.
фракция кпрф быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово? сергей михайлович катасонов, быть желание?
пожалуйста, катасонов сергей михайлович включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я благодарить все за заинтересованный обсуждение. действительно, этот вопрос сегодня очень сильно волновать весь гражданин, а не только житель сельский местность, потому что мы все с вы заинтересовывать в нормальный развитие и существование наш государство. я только хотеть бы обращать внимание вот на что. здесь высказываться оппонент, тот, кто против, приводить аргумент, мол, можно взять разовый выплата по программа "земский доктор", полагать она, каждый год по 30—40 тысяча брать оттуда и выплачивать в качество компенсация. я думать, мы реалист и должный понимать, что это не работать в современный условие: человек, который получать этот сумма, использовать она по назначение — либо жилье приобретать, либо машина и так далее. так что не надо такой аргумент приводить.
в качество финансовый-экономический обоснование мы приводить цифра, сколько необходимо ежегодно. общий сумма, если исходить из размер федеральный компенсация 1200 рубль, порядок 600 миллион рубль — столько необходимо быть закладывать в бюджет, то быть даже мало 1 миллиард, поэтому, на мой взгляд...
и еще один момент. вот представитель фракция выступать и говорить о то, что субъект не иметь право... на мой взгляд, конституционный суд в 2009 год однозначно определять, что они как раз не только иметь право предусматривать средство на выполнение, он четко определять, что они обязывать — обязанный! — выполнять норма 122-го закон, то быть не мочь ухудшать положение гражданин.
я думать, что здесь в принцип концептуальный все складываться, и просить данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
тамара ивановна фролов, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 17-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 17.
уважаемый коллега, мы с вы повестка исчерпывать, но договариваться, что рассматривать еще проект поручение, который быть вносить ионин дмитрий александрович и николаев олег алексеевич.
кто докладывать?
пожалуйста, включать микрофон николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в основной аргументация приводить ионин дмитрий во время свой выступление, десятиминутка. единственно, хотеть напоминать, что плата за обращение с твердый коммунальный отход в соответствие с федеральный закон № 176-фз быть переводить из состав плата за жилищный услуга в состав плата за услуга коммунальный, а, как известно, такой услуга оплачиваться, оказывать они или нет, по соответствующий договор, как известно, услуга по обращение с твердый коммунальный отход помимо вывоз включать в себя утилизация и захоронение этот отходы, поэтому, по мнение эксперт, здесь в достаточный мера просматриваться признак налоговый платеж за негативный воздействие на окружающий среда. в сила то что весь гражданин должный платить единый плата, причем очень много говориться о несправедливость этот плата как в межрегиональный разрез, так и внутри регион, об это говорить и владимир владимирович бурматов с трибуна госдума, естественно, сельский население и городской должный иметь разный норма накопление, в тот число исходить из способ сбор мусор — раздельно или вал.
просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на основание излагать ранее ионин дмитрий александрович и николаев олег алексеевич предлагаться поручать комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда запрашивать у генеральный прокуратура и правительство информация о законность скрытый налогообложение гражданин, а именно включение в состав коммунальный услуга работа по обезвреживание и захоронение отходы, возложение обязанность оплата этот работа на собственник.
давать заслушивать выступление председатель комитет бурматов владимир владимирович по данный протокольный поручение.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, тема включение в тариф для наш гражданин плата за негативный воздействие на окружающий среда действительно очень серьезный, и, хотя формально она платить не гражданин, а региональный оператор, на дело это, безусловно, включаться в себестоимость услуга и этот деньги доставаться из карман наш избиратель, наш гражданин. но при это плата один, а негативный воздействие на окружающий среда у весь, естественно, разный, потому что один человек мочь раздельно собирать отходы и самостоятельно везти они сдавать на переработка, а другой — все сваливать в куча, и это оказываться на полигон и быть гнить столетие, если речь идти, например, о пластика. понятно, что они оказывать разный негативный воздействие на окружающий среда, а платить одинаково, потому что тариф для они один и тот же.
наш комитет поддерживать этот протокольный поручение. в рамка исполнение функция парламентский контроль мы вести мониторинг ситуация с ход реформа. и мы еще добавлять бы, что помимо обращение в генеральный прокуратура иметь смысл сделать обращение в федеральный антимонопольный служба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время депутат бурматов.
и обращать внимание на то, что здесь предлагаться поручать комитет запрашивать информация у правительство, но, возможно, исходить из ваш предложение мы приходиться расшифровывать и, соответственно, откорректировать текст проект поручение.
бурматов в. в. совершенно верный, вячеслав викторович, я и хотеть предлагать мы вместе с автор еще поработать, потому что, безусловно, к этот вопрос надо подключать федеральный антимонопольный служба и правительство российский федерация. этот норма — что все начислять одинаково, а воздействие на окружающий среда у все разный, — который, на наш взгляд, являться несправедливый, быть устанавливать постановление правительство российский федерация в 2016 год. тогда разработка заниматься минстрой, сейчас это полномочие минприроды россия. если палата мы доверять, мы вместе с автор протокольный поручение в рамка исполнение функция парламентский контроль отрабатывать бы этот вопрос с три ведомство: с генеральный прокуратура, с федеральный антимонопольный служба и с правительство российский федерация, с профильный министерство, ответственный за ход реализация реформа, — с министерство природный ресурс и экология российский федерация. тема крайне актуальный, болезненный и бить по карман наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать поручать комитет откорректировать текст протокольный поручение исходить из предложение, который мы сейчас услышать. и как вы относиться к принятие протокольный поручение? поддерживать? поддерживать. нет необходимость голосовать? нет.
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я просить прощение, вячеслав викторович, я не по ведение, но я терзать смутный сомнение: с какой пора правительство должно давать заключение, что законно, а что — нет?
председательствующий. пожалуйста, депутат бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы не собираться запрашивать у правительство толкование норма, не быть у они спрашивать, что являться законный, а что — нет. мы просто считать, что ряд норма являться морально устаревать и не отражать динамика ситуация. мы шагнуть далеко вперед, и важно, чтобы законодательство и подзаконный акт, в тот число постановление, который издавать правительство российский федерация, не отставать от реальный жизнь, а этот норма, безусловно, отставать.
председательствующий. насколько я понимать, обращение быть откорректировать, и мы с вы он адресовать не только правительство, но и генеральный прокуратура, а генеральный прокуратура на предмет законность мочь давать свой заключение.
зачитывать и еще раз зачитывать резолютивный часть: на основание вышеизложенный просить поручать комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда запрашивать у генеральный прокуратура российский федерация и правительство... мы необходимо просто немного подкорректировать, коллега, и быть бы правильный, чтобы наш правовой управление, лингвист помогать дорабатывать данный проект протокольный поручение, нужный это в система вводить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы комментировать, нарушать регламент. и ваш счастие, что вы благоволить савастьянов ольга викторовна, в прошлый раз она не сделать замечание, и лишь объективный, независимый позиция коллега иванова являться гарантия соблюдение регламент.
ольга викторовна, понятно, что первый заместитель руководитель фракция, второй фракция в государственный дума, для вы авторитет, но быть бы правильный отреагировать на данный публичный замечание коллега коломейцев.
уважаемый коллега, принимать с учет необходимость доработка, лингвистический и юридический правка. спасибо.
заседание объявляться закрывать. до завтра. 
