23 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба приступать к работа.  (шум в зал.)  коллега, внимательно!
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 431 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент подтверждать документ об отсутствие на пленарный заседание по уважительный причина 15 депутат, соответственно присутствовать должно 435.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять с день рождение милонов виталий валентинович, он в зал присутствовать.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
за основа проект порядок работа принимать единогласно.
коллега, какой быть замечание, предложение по порядок работа?
включать режим запись.
показывать список.
гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить исключать из повестка день 62-й вопрос в связь с отзыв законопроект автор, курбанов ризван даниялович.
председательствующий. вопрос 62 — снимать.
пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить законопроект под пункт 16 сегодняшний проект порядок работа госдума снимать с дальнейший рассмотрение, в связь с то что законопроект № 394371-7 быть отзывать автор в установленный порядок 22 январь сей год.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, гаврилов сергей анатольевич предлагать 62-й вопрос снимать с рассмотрение в связь с отзыв законопроект автор. нет вопрос, замечание по данный предложение? нет. соглашаться.
пискарев василий иванович предлагать 16-й вопрос снимать с рассмотрение также в связь с отзыв законопроект автор. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
жириновский владимир вольфович по ведение.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я именно по ведение, вячеслав викторович. вот депутат сказать: в связь с отзыв автор. мочь быть, стоить называть причина? значит, вносить законопроект, снимать законопроект — не уметь работать или какой-то быть причина? это же не шутка! комитет-то работать до внесение законопроект в повестка день, аппарат госдума работать — так пускай автор заплатить за потратить время, впустую проделывать работа! за брак на стройка, на завод платить рабочий, прораб, врач платить за то, что не так лечить больной, а тут инициатор законопроект не так работать! я казаться, надо называть причина, а может, даже комитет по регламент должный рассматривать еще вопрос, почему отзывать.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, полностью с вы согласный. более то, наверное, коллега поддерживать такой подход: и время потратить, и, как вы понимать, при внесение законопроект для рассмотрение он в первый чтение правительство обязанный давать отзыв, нужный заключение, эксперт высказывать свой мнение — а затем вот такой решение, автор отзывать.
у мы данный законопроект, насколько я понимать...
сергей анатольевич гаврилов, законопроект, предлагать вы к снятие с рассмотрение, какой фракция?
пожалуйста, гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. это законопроект фракция кпрф, ризван даниялович — член наш фракция. вчера вечер поступать от он заявление с просьба отзывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
василий иванович, законопроект, предлагать вы к снятие, депутат какой фракция вносить?
пискарев в. и. депутат фракция лдпр — андрейченко, курдюмов, пашин, сысоев, шилков и кулиева.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот почему такой реакция зал? вы хоть понимать, что происходить? а вы, председатель комитет, называть причина, по который фракция отзывать законопроект. ведь весь это уже учитывать в другой закон, и мы обязанный отзывать. когда депутат обязанный отзывать — это хорошо, они не тянуть резина. вы прежде рассматривать другой законопроект, не наш, и, когда свой закон принимать, мы говорить: положение ваш законопроект уже учитывать в наш закон. что мы оставаться делать? в зал выносить это?
я говорить о такой ситуация, когда депутат замешать в коррупционный связь: он вносить законопроект, а мафия заплатить — он снимать законопроект. вот это выверять! а когда мы в рабочий режим снимать законопроект, поскольку они дублировать что-то, это нормальный работа. и не надо так реагировать зала — засмеяться: о, лдпр!.. мы все правильно сделать и 30 год все правильно делать. вы хорошо посмотреть, что на улица происходить, — у вы везде беспорядок, человек выходить на улица, вы до революция доводить страна! об это подумать, править партия!
председательствующий. уважаемый коллега, давать быть самокритичный, это вопрос, в общий-то, ко весь мы. а владимир вольфович правильно вопрос подымать, он самокритичный. не забывать, что владимир вольфович входить в тройка самый популярный политик в страна, — не забывать!  (аплодисменты.)  когда он об это говорить, то это в тот число выражение воля тот, кто за он голосовать и кто он доверять.
но вот, владимир вольфович, в отношение мафия. вчера суд испания быть принимать окончательный решение об оправдание наш коллега резник владислав матусович по весь обвинение, который быть он испанский суд предъявлять, решение вступать в законный сила. обвинение резник в испания и сказка о русский мафия, как вы помнить, становиться основание для введение санкция в отношение он в соединять штат америка, с такой доклад выступать сенатор кардин. в связь с это, коллега, давать попросить слуцкий леонид эдуардович направлять претензия сенатор кардин, потребовать от он отзывать весь инициатива и извиняться перед резник владислав матусович, учитывать, что судебный решение вступать в сила. если судебный решение все-таки в соединять штат америка что-то значит, то он обязывать извиняться перед наш коллега. если коллега резник потребовать возмещение моральный вред — это уже второй вопрос, но он быть правомерный. вот этот разговор о русский мафия и о то, что у мы все обстоять не так, как в соединять штат америка, носить надуманный характер.
хотеться бы, леонид эдуардович, чтобы вы, использовать свой пробивной сила и возможность, постараться сделать так, чтобы честный имя наш коллега зазвучать в соединять штат америка.
коллега, нет возражение?
и давать поздравлять владислав матусович резник, который проходить непростой путь в отстаивание свой добрый имя и справедливость. как вы понимать, суд европейский не настолько независимый, как многие казаться, то более когда это все сразу, моментально находить продолжение в заявление сенатор соединять штат америка, поэтому быть потратить и нерв, и сила, и, сам знать, какой риск подвергаться он и его семья, когда в одночасье мочь принимать неправосудный решение.
поздравлять, владислав матусович, вы и ваш семья!
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, по ведение: я предлагать приступать к повестка, потому что у мы повестка большой, а для политический заявление у мы быть десятиминутка. спасибо.
председательствующий. валерий карлович, мы сейчас добавлять градус рассмотрение тот вопрос, который у мы идти следующий в повестка, как вы понимать, весь это, ну, добавлять острота.
коллега, 2-й вопрос повестка день, в рамка "правительственный час" рассматриваться вопрос о реализация государственный политика в сфера строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, а также о перспектива развитие жилищный строительство и ход реализация национальный проект "жилье и городской среда". с информация по данный вопрос выступать министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация владимир владимирович якушев.
хотеть подчеркивать, что это быть просьба министр якушева, новый министр правительство российский федерация. вы знать, у мы в государственный дума достаточно напряженный график работа, мы ряд выступление министр и их отчет в рамка "правительственный час" переносить, но владимир владимирович якушев убедительно просить о встреча с депутат государственный дума, хотеть поделиться соображение по вопрос, о который он сегодня докладывать, ну и, конечно, поговорить, с то чтобы находить решение, позволять более эффективно строить работа министерство.
пожалуйста, владимир владимирович якушев.
подготавливаться юрий витальевич росляк — аудитор счетный палата.
якушев в. в., министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! выражать вы благодарность за предоставлять возможность выступать по обозначать тема на площадка государственный дума. в связь с жесткий регламентный ограничение в свой доклад я постараться кратко освещать тот направление, который сегодня заниматься министерство, и предложение, что в близкий время необходимо поменять в работа министерство. и конечно, мы надеяться, что быть делать это совместно с вы, для то чтобы наш работа быть более эффективный.
хотеться бы начинать, естественно, с майский указ президент российский федерация № 204, который поставлять перед отрасль строительство и жилищно-коммунальный хозяйство очень амбициозный цель и задача. так, один из ключевой цель развитие страна определять улучшение жилищный условие не менее 5 миллион семья ежегодно. на реализация этот цель направлять национальный проект "жилье и городской среда", администратор который выступать министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. в рамка национальный проект сформировывать четыре федеральный проект.
первый из они — это проект "ипотека", или просто он можно называть "спрос", потому что именно за счет этот инструмент быть формироваться спрос на жилье. администратор данный федеральный проект выступать министерство финансы, главный задача, который быть решаться в рамка данный федеральный проект, — процентный ставка по ипотека должный быть менее 8 процент.
второй федеральный проект — это проект "жилье". наверное, это тот проект, который на сегодняшний день на многий экспертный площадка вызывать достаточно разноречивый мнение по повод то, удаваться ли мы сформировывать необходимый условие, чтобы в 2024 год вводить в эксплуатация 120 миллион квадратный метр жилье. в данный федеральный проект предусматривать федеральный поддержка в часть дорожный, социальный инфраструктура, и сегодня мы готовить предложение для то, чтобы денежный средство мочь направляться еще и на коммунальный инфраструктура. предусматривать мероприятие по уменьшение административный барьер, а также приведение в соответствие и актуализация свод правило и другой стандарт, который регулировать сегодня строительный отрасль.
третий федеральный проект — это проект "формирование комфортный городской среда". он включать в себя комплексный развитие город и другой населять пункт с учет индекс качество городской среда, сокращение количество город с неблагоприятный среда в 2 раз и увеличение доля гражданин, участвовать в решение вопрос развитие городской среда, до 30 процент. данный проект в принцип реализоваться на территория российский федерация уже практически два год, и все, кто находиться в этот зал, прекрасно знать, какой отзыв на территория он получать, — было принимать решение этот направление оформлять в рамка отдельный федеральный проект.
четвертый федеральный проект — этот решение задача по переселение гражданин из аварийный жилье, или, как это звучать в указ президент, обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд. и главный задача согласно указ — в год мы должный сносить аварийный жилье много, чем он становиться на учет. естественно, для решение столь амбициозный задача приходиться очень много и плотно работать. много изменение планироваться у мы в тот число и в нормативный база, и, конечно, мы рассчитывать на то, что на площадка государственный дума находить свой союзник.
общий объем средство на реализация национальный проект "жилье и городской среда" составлять более 1 триллион рубль, из федеральный бюджет финансирование производиться в объем 891 миллиард рубль. вы знать, что быть принимать решение по максимальный сокращение региональный составлять и во весь наш федеральный проект задействовать преимущественно федеральный деньги. для субъект российский федерация получать определять софинансирование в данный федеральный проект — от 1 процент до 10 процент, это кратный маленький, чем быть ранее по тот проект, который вестись с использование средство федеральный бюджет.
что касаться жилищный строительство. в прошлый год мы вместе с вы проводить огромный работа по реформирование сфера жилищный строительство. с 1 июль 2018 год вступать в сила поправка о спецсчет застройщик и обязательный банковский сопровождение. с 1 июль 2019 год предусматриваться переход на исключительный использование при привлечение средство гражданин в долевой строительство счет эскроу. мы детально регламентировать порядок банковский сопровождение, вводить прямой запрет на осуществление ряд операция по расчетный счет застройщик, предусматривать механизм, позволять отказывать в проведение операция, связывать с нецелевой расходование средство.
главный задача сейчас — это переход отрасль на проектный финансирование с использование счет эскроу и формирование соответствующий компетенция у банк и застройщик. средство на счет эксроу становиться основной источник фондирование, проектный финансирование и практически полностью закрывать потребность банк в ликвидность. не скрывать, переход на проектный финансирование мочь оказывать негативный эффект на объем ввод жилье в краткосрочный перспектива, поскольку потребовать адаптация застройщик к новый условие, однако в долгосрочный перспектива этот реформа приводить к формирование прозрачный и эффективный строительный отрасль, который вернуть доверие человек, а это повлечь рост объем средство, привлекать на стадия строительство, и, соответственно, увеличение объем строительство.
требоваться также системный решение накапливаться проблема обманывать дольщик. быть принимать на площадка государственный дума ряд законодательный инициатива, который давать субъект российский федерация инструмент для решение вопрос обманывать дольщик, но нужно констатировать, что все-таки решение этот проблема идти достаточно медленно. сегодня мы готовить ряд предложение по решение проблема обманывать дольщик, в тот число не исключать возможность использовать тот подход, который быть применять при решение вопрос такой компания, как "урбан группа", когда с помощь фонд дольщик привлекаться средство федеральный и региональный бюджет и использоваться для финансирование решение данные проблема.
по итог проработка с субъект российский федерация вопрос достижение показатель национальный проект "жилье и городской среда" по увеличение жилищный строительство до 120 миллион квадратный метр в 2024 год выявлять основной риск: первый — этот снижение покупательный способность; второй — отсутствие свободный площадка для дополнительный увеличение ввод жилье; третий — нехватка средство на финансирование строительство объект инфраструктура. один из сдерживать фактор — этот отсутствие достаточный количество земельный участок, обеспечивать инженерный инфраструктура, и механизм, позволять привлекать частный инвестиция. в национальный проект мы предусматривать возможность предоставление субсидия региональный бюджет на реализация проект жилищный строительство, и этот субсидия мочь быть направлять на уплата процент по кредит на цель обеспечение инженерный инфраструктура земельный участок, на строительство объект социальный и транспортный инфраструктура. на стадия рассмотрение предусматривать прямой софинансирование строительство объект инженерный инфраструктура. этот предложение мы сегодня готовить.
что касаться ипотека. к 2018 год ипотека становиться основной инструмент приобретение жилье, с ипотека приобретаться каждый второй квартира. снижение ставка за два год с уровень 12—13 процент до 9,5 процент быть самый масштабный за весь история ипотека. с учет наблюдать волатильность на финансовый рынок потенциал снижение ставка в краткосрочный перспектива исчерпывать. в случай резкий ухудшение макроэкономический ситуация потребоваться оперативный мера по поддержка кредитование гражданин, в тот число аналогичный мера, принимать по программа субсидирование процентный ставка по ипотека, показывать свой эффективность в 2015—2016 год.
жилой фонд российский федерация насчитывать 3,7 миллиард квадратный метр, при это 70 процент — это многоквартирный дом. аварийный дом составлять 0,5 процент, или порядок 14 миллион квадратный метр, при это вопрос расселение дом, признавать аварийный, один из самый насущный в каждый регион страна. на решение этот задача направлять проект "обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд". переселение планироваться осуществлять из аварийный жилье, признавать таковой по состояние на 1 январь 2017 год. в 2019—2024 год на этот цель планироваться направлять много 500 миллиард рубль, расселять более 660 тысяча человек, или почти 12 миллион квадратный метр жилье. на первый этап, в 2019 год, программа реализоваться на основание успешно зарекомендовать себя механизм расселение, действовать до это. второй этап включать в себя запуск новый механизм, и такой предложение мы готовить, в близкий время вносить на площадка государственный дума. при минстрой россия создавать рабочий группа по разработка законодательство, в состав который входить представитель регион, депутат государственный дума, сенатор, эксперт, который концептуальный уже поддерживать предложение ведомство по корректировка законодательство. прорабатывать инструмент поддержка инвестор, который реализовать проект развитие территория, разрабатывать изменение в постановление правительство российский федерация, который конкретизироваться критерий аварийный жилье и вводиться понятие ветхий многоквартирный дом, изменение в федеральный закон № 185-фз, принятие который позволять расходовать федеральный средство на субсидирование гражданин и на поддержка застройщик, реализовать проект освоение территория. принятие указанный законодательный инициатива планироваться в первый полугодие 2019 год.
огромный блок в работа министерство — это блок, связывать с жилищно-коммунальный сфера. в рамка этот блок заниматься система жизнеобеспечение — это очень важный система, не зря они так называться, и без их безупречный работа нельзя говорить о высокий уровень качество жизнь наш согражданин.
один из действенный инструмент, который быть перелагать в нормативный документ и получать нормативный оболочка, становиться концессия. на данный момент объем вложение в концессия составлять порядок 300 миллиард рубль. однако большинство концессионный соглашение — всего такой около 3 тысяча — не иметь инвестиционный обязательство. почему? инвестиция возможный только в муниципальный образование с хороший тарифный база и инвестиционный потенциал, но в такой город и населять пункт успешно работать предприятие любой организационно-правовой форма собственность и хозяйствование. а вот на территория с небольшой тарифный выручка — как правило, это малый город и сельский поселение — концессионный механизм не являться привлекательный, поэтому муниципальный орган власть ничто не оставаться, как работать со старый организационно-правовой форма, в тот число поддерживать мупа. в близкий время мы подготовить предложение, для то чтобы в малый город и сельский населенный пункт можно быть работать и с другой организационно-правовой форма, не насаждать там форма концессия.
также нужно говорить о баланс качество коммунальный услуга и их стоимость, который достигаться на каждый конкретный территория, в конкретный дом и квартира. мы считать, что существующий система установление индекс рост плата гражданин следовать трансформировать, оставлять на федеральный уровень обеспечение безопасность и установление правило расчет индекс и передавать право установление конкретный размер индекс регион и ответственность за это, по аналогия с то, как сейчас происходить установление тариф на коммунальный услуга: фас россия устанавливать правило расчет, а субъект — конкретный тариф. в этот случай каждый регион самостоятельно смочь принимать решение, что быть строиться или модернизироваться в коммунальный хозяйство на конкретный территория, как быть проводиться текущий эксплуатация оборудование, чтобы обеспечивать надлежащий качество тепло- и водоснабжение, и сколько средство региональный бюджет, инвестор и гражданин потребоваться на обеспечение такой качество услуга. в связь с этот минстрой считать своевременный корректировка подход к привлечение инвестиция в отрасль жкх, о что я уже сказать.
уважаемый депутат государственный дума, минстрой россия решать несколько комплексный задача, решение который наиболее остро востребовать общество и отрасль, один из они — возрождение институт типовой проектирование. в прошлый год зарабатывать институт экономически эффективный проектный документация повторный использование, в настоящий время иметься 858 проект — это детский сад, школа и жилой дом. работа с реестр идти достаточно эффективно: в среднее в месяц в он включаться 60 новый проект. у муниципальный образование и регион появляться возможность выбор ранее применять проект, это позволять экономить время и средство на проектирование и экспертиза. целесообразно отбирать несколько самый удачный по функциональный, технический, экономический показатель вариант проект, при необходимость дорабатывать они и предлагать четкий ассортимент наиболее востребовать вид здание, например школа. важно иметь не только готовый проект повторный использование, но и часть проект, чтобы давать возможность использовать готовый решение, как конструктор, для сбор проект в соответствие с предпочтение, традиция, климатический и сейсмический особенность территория, это позволять сокращать время и финансовый ресурс.
в 2015 год правительство российский федерация быть принимать решение о реализация комплексный программа развитие система технический регулирование в строительство. это еще один важный направление работа министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. стоять принципиальный задача — усиливать роль государство в технический регулирование строительный комплекс, вернуть отрасль систематизировать подход к обновление нормативный база, ее мониторинг и актуализация. министерство реализоваться комплекс мероприятие по совершенствование система технический регулирование, проводить ревизия нормативный база в строительный отрасль. в результат этот работа к начало 2019 год база нормативно-технический документ составлять 314 свод правило и 1080 стандарт. в нормативно-технический база строительство входить 70 принципиально новый для отрасль документ. национальный проект "жилье и городской среда" предусматривать разработка в период с 2018 по 2022 год порядок 200 и актуализация порядок 400 свод правило и гост.
еще один очень важный направление, который заниматься министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, — это вопрос, связывать с ценообразование в строительство. минстрой россия в рамка исполнение поручение президент российский федерация вести работа по совершенствование система ценообразование путем создание единый база государственный сметный норматив, применять при проектирование и строительство, а также сметный цена строительный ресурс, определять на основа мониторинг цена производитель.
в настоящий время применяться базисный-индексный метод, но текущий изменение замораживать градостроительный кодекс, а для применение ресурсный метод система мониторинг, к сожаление, до сегодняшний момент не наполнять, поэтому переход на ресурсный метод сегодня для мы критичный. министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство подготовить "дорожный карта", согласно который предусматривать определенный период при переход от базисный-индексный метод к ресурсный, но для то, чтобы строительный отрасль не находиться в такой шоковый состояние, все-таки в первый очередь мы предлагать размораживать базисный-индексный метод и постепенно двигаться к применение в российский федерация ресурсный метод в вопрос ценообразование в строительство. здесь предстоять достаточно большой и серьезный работа, но министерство к она готовый.
это основной направление, по который мы предполагать работать. естественно, быть еще ряд важный направление, связывать с цифровизация наш отрасль. мы участвовать в национальный проект "цифровой экономика...", где быть два подраздел, который вести наш министерство: первый подраздел — "цифровой строительство", второй — "умный город". в рамка этот национальный проект мы быть администрировать свой проект и надеяться на то, что в близкий время также добиваться серьезный сдвиг в этот направление. мы прекрасно отдавать себя отчет в то, что сегодня без цифровой технология, BIM-технология строительный отрасль обходиться не мочь. как на этап проектирование, так и в процесс эксплуатация здание в течение весь он жизненный цикл вплоть до момент его снос, естественно, все должно сегодня работать с использование BIM-технология.
у я оставаться еще один минута, я думать, что у депутат в этот зал достаточно большой количество вопрос, много вопрос быть задавать в тот число и на встреча во фракция. я хотеть бы отвечать на вопрос, который последний два неделя беспокоить все в связь с недавний событие, который происходить в магнитогорск и в шахта. мы также подготовить "дорожный карта", вносить она в правительство, она предусматривать несколько предложение. один из они — это введение единый договор на содержание внутридомовый газовый сеть и весь газовый оборудование, который находиться внутри квартира.
председательствующий. добавлять время.
якушев в. в. этот предложение быть вносить депутат, законопроект принимать в первый чтение, и я надеяться на то, что он быть принимать во второй и в третий чтение.
второй предложение — введение так называть одорант. ну, кто род из советский союз, тот помнить, как у мы сильно пах газ, когда где-то быть утечка, — к это необходимо вернуться, потому что это самый дешевый, простой, но очень эффективный решение.
очень много сегодня вестись дискуссия по повод установка газоанализатор — это сигнализатор с функция подача сигнал. если где-то запираться кран — а он мочь запираться в конкретный квартира, в конкретный подъезд, в конкретный дом, — то сигнал поступать на пульт аварийный служба.
весь это просчитывать, быть конкретный предложение, они сегодня обсуждаться на площадка правительство. весь это, естественно, стоить определенный деньги, поэтому нужно принимать решение, по какой направление двигаться, и оценивать наш финансовый возможность. я думать, что в близкий время правительство выходить с консолидировать позиция по этот вопрос.
ну и еще один момент — и я заканчивать. сегодня быть проблема с попадание в квартира, если быть подозрение, что газовый оборудование в они не соответствовать установленный стандарт. ранее минстрой вносить на площадка правительство законопроект, он, правда, касаться другой вопрос, быть связывать с перепланировка. когда гражданин перепланировывать свой квартира, то создавать угроза безопасность, потому что, если в квартира сноситься несущий конструкция, это влиять также на несущий конструкция весь здание в целое. мы необходимо, не нарушать право гражданин на неприкосновенность жилище, получать возможность быстро попадать в тот помещение, где мочь возникать угроза для жизнь и здоровье другой гражданин, поэтому мы предлагать принимать ускоренный порядок прохождение судебный процедура. с один сторона, получать судебный решение, мы не нарушать право гражданин, заходить в этот помещение только по судебный решение, с другой сторона, этот процедура становиться гораздо короткий. сегодня стандартный процедура занимать шесть месяц, и, естественно, если в этот квартира происходить что-то неладный, то за шесть месяц мы мочь, не давать бог, получать чрезвычайный ситуация.
я благодарить за внимание. надеяться, что еще дополнительно рассказывать о деятельность наш министерство, отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
исходить из то что этот первый выступление перед депутат, уважаемый коллега, давать, с один сторона, поблагодарить министр за настойчивость на общение и последовательный позиция при выстраивание отношение с депутат государственный дума.
с другой сторона, попросить вы, владимир владимирович, о то, чтобы на постоянный контроль быть вопрос, который сегодня стоять на повестка не только у вы, но и в профильный комитет, — это вопрос, связывать с тарифообразование, с ситуация в регион. быть бы правильный мы вместе отслеживать здесь этот ситуация, обмениваться информация и принимать оперативный решение, не доводить до напряжение, который зачастую, мы видеть, в регион случаться. здесь необходимый контроль и реакция.
коллега, поблагодарить министр. спасибо!  (аплодисменты.)
необходимо подчеркивать, что владимир владимирович якушев многое удалость сделать в этот сфера ранее в тюменский область, где он работать губернатор. надеяться, что он смочь перенести свой опыт уже на работа в министерство, применять знание, который у он быть, в должность министр, использовать они для то, чтобы и в целое в страна ситуация в этот сфера изменяться к хороший. собственно, чтобы тот результат, который быть достигать в тюменский область, мы с вы в близкий время смочь увидеть и на весь территория российский федерация. надеяться, что у он это получаться.
коллега, как я уже ранее говорить, у мы выступление аудитор счетный палата российский федерация юрий витальевич росляк.
пожалуйста, юрий витальевич.
подготавливаться костенко наталья васильевна.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума и участник заседание! я хотеть бы отмечать, что вопрос строительство и жилищно-коммунальный хозяйство находиться на постоянный контроль счетный палата, при это особый внимание мы, в частность, уделять тот программа, который являться основа для формирование показатель национальный проект. в 2019 год мы запланировать мониторинг ход реализация нацпроект "жилье и городской среда", первый промежуточный результат который быть уже в март текущий год. на основа проводить предварительный анализ паспорт национальный проект и федеральный проект хотеть бы останавливаться на некоторый проблемный вопрос, который требовать, по наш мнение, особый внимание со сторона минстрой еще в самый начало реализация нацпроект.
первый. учитывать поставлять в 204-м указ президент задача, на региональный и муниципальный уровень в самый близкий время должный быть разрабатывать и принимать долгосрочный программа, детальный и адресный план по строительство жилье с суммарный объем ввод в 2024 год, с необходимый задел не менее 120 миллион квадратный метр исходить из реально иметься у гражданин потребность в новый жилье и обеспечение его реальный доступность для население. поскольку инвестиционный цикл строительство, как правило, охватывать много чем трехлетний период, уже сейчас нужно приступать к изменение существующий генеральный план, правило землепользование и застройка, проект планировка, определять потребность в создание, реконструкция необходимый социальный, транспортный и инженерный инфраструктура. в госпрограмма должный также входить мероприятие по модернизация существующий головной инфраструктурный объект и мощность, а также создание новый и модернизация существующий предприятие стройиндустрия для производство конструкция, изделие по предполагаемый прогрессивный тип жилой дом.
второй. один из основной проблема, сдерживать темп жилищный строительство, — ограничение в часть инфраструктура, сеть тепло-, водоснабжение, электроэнергия и канализование: у застройщик и регион отсутствовать средство на развитие инженерный коммуникация и присоединение объект к сеть инженерно-технический обеспечение. в указанный период дополнительный потребность в средство, который требоваться направлять на обеспечение земельный участок необходимый объект инфраструктура, согласно расчет оцениваться в сумма много 400 миллиард рубль, на изменение этот объем средство мочь, конечно, повлиять конкретный проект и площадка. общий объем субсидия регион на стимулирование программа жилищный строительство в указанный период составлять только 184 миллиард рубль, субсидия согласно действующий правило направляться регион в основной на строительство социальный (школа, больница, детский сад) и транспортный инфраструктура, а не на обустройство земельный участок необходимый инженерный инфраструктура. иметься дефицит должный быть покрывать регион и обязательно обеспечивать твердый источник финансирование. да и вообще, расход на реализация мероприятие нацпроект должный раздельно учитываться в баланс бюджет регион и муниципальный образование, что на сегодня фактически отсутствовать. пока действующий механизм предоставление помощь практически не востребовать застройщик, необходимо вносить изменение в действующий правило предоставление субсидия в часть уточнение направление их возможный использование, а также прорабатывать вопрос о существенный увеличение объем субсидия регион на поддержка обеспечение застраивать земельный участок необходимый объект инфраструктура.
третий. для достижение заданный объем жилищный строительство важный значение иметь повышение доступность жилье для население. ограниченность рост доход больший часть гражданин, необходимость создание условие для участие в ипотечный программа требовать разработка целевой мероприятие по снижение цена на приобретение комфортный жилье и использование различный инструмент господдержка, предоставлять отдельный категория гражданин — бюджетник, молодой семья, ребенок-сирота и так далее, — который с учет иметься у они ограниченный размер доход не мочь воспользоваться система ипотечный кредитование. оказание господдержка отдельный категория гражданин и молодой семья предусматривать паспорт федеральный проект "жилье", однако размер указанный поддержка оцениваться мы как недостаточный. так, в 2018 год на мероприятие по поддержка молодой семья быть направлять средство федеральный бюджет в размер 4,3 миллиард рубль, что позволять улучшать жилищный условие только 14 тысяча молодой семья при общий очередь — 219 тысяча.
четвертый — вопрос содержание объект, построить в рамка реализация федеральный проект "жилье" и "формирование комфортный городской среда". учитывать, что выделение средство федеральный бюджет на содержание вновь создаваемый объект справедливо не предусматриваться, уже сейчас необходимо проводить анализ иметься у регион и у муниципалитет финансовый возможность по поддержание они в надлежащий состояние, разрабатывать и утверждать соответствующий стандарт и обеспечивать соблюдение установленный норматив.
пятый — благоустройство. в цель повышение эффективность и результативность мероприятие федеральный проект "формирование комфортный городской среда" минстрой совместно с регион и муниципалитет нужно сформировывать и обеспечивать комплексный подход к его реализация путем внесение изменение в действующий нормативный акт с организация контроль за обязательность соблюдение. так, работа по благоустройство должный быть синхронизировать с проведение капремонт общий имущество многоквартирный дом, реновация и модернизация существующий инженерный сеть, а также модернизация объект транспортный и коммунальный инфраструктура. пока же факт свидетельствовать об обратный.
шестой. в цель минимизация бюджетный издержка на обустройство социальный, инженерный и транспортный инфраструктура мероприятие федеральный проект "обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилой фонд" по расселение гражданин из аварийный жилой фонд должный быть максимально взаимоувязывать с разрабатывать регион план новый массовый жилищный строительство. в федеральный проект необходимо также включать мероприятие по переселение гражданин из непригодный для проживание временный помещение, предоставлять он при строительство бама и в период промышленный освоение район сибирь и дальний восток, в предел срок реализация нацпроект. из-за отсутствие плавный переход к новый программа по переселение после завершение предыдущий программа, на 2014—2017 год, фактически образовываться провал, который не быть ликвидировать к момент окончание реализация национальный проект. аварийный жилищный фонд, признанный таковой после 1 январь 2012 год, к конец 2018 год составлять много 14 миллион квадратный метр, в такой условие проживать сегодня порядок 883 тысяча человек. в рамка федеральный проект в 2019—2024 год планироваться расселять 531 тысяча гражданин с площадь 9,6 миллион квадратный метр, но с учет то, что в указанный период, по оценка минстрой, быть признавать аварийный жилой фонд площадь еще 11,7 миллион квадратный метр, нерасселять остаток площадь на момент завершение нацпроект мочь составлять порядок 17 миллион квадратный метр, что явно недопустимо. к предлагать показатель по регион и по год, по наш мнение, необходимо вернуться дополнительно.
в завершение выступление отмечать, что, поскольку реализация нацпроект предусматривать расходование значительный объем средство бюджет весь уровень на строительство и реконструкция объект капитальный строительство, один из важный условие рациональный и эффективный использование средство являться наличие надлежащий образ функционировать государственный система ценообразование и сметный нормирование в строительство. однако, несмотря на наличие соответствующий поручение президент и выделение на этот цель средство в размер почти 2 миллиард рубль, система формирование объективный стоимость строительство, основывать на единый сметный норматив, в установленный срок, до 1 январь 2019 год, к сожаление, не создавать. минстрой необходимо незамедлительно принимать мера, владимир владимирович об это сказать, по исправление складываться ситуация в этот сфера — необходимо оптимизировать существовать система и ускорять формирование современный сметный нормативный база с цель повышение эффективность реализация нацпроект, а также минимизация риск необоснованный расходование средство бюджет весь уровень и средство юридический лицо с государственный участие. я думать, это по сила минстрой.
при необходимость готовый отвечать на вопрос.
благодарить вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
выступать заместитель председатель комитет по контроль и регламент наталья васильевна костенко.
пожалуйста.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! сфера жкх только недавно переставать быть главный тема недовольство наш гражданин, но проблемный момент в отрасль, который мочь перечеркнуть этот краткосрочный успех последний год, много чем достаточно. основной из они обсуждаться на единственный за текущий созыв "правительственный час" с участие министр строительство и жкх в 2016 год — к сожаление, "правительственный час" проходить до принятие решение об обязательность принятие постановление госдума по его результат, и мы не мочь объективно оценивать усилие бывший руководство минстрой по решение вопрос, поставлять там депутат от имя свой избиратель. но мы мочь точно сказать, что тема, который подниматься в этот зал два год назад, актуальный и сегодня.
большинство из этот проблема быть затрагивать президент в послание федеральный собрание и в майский суперуказ, и это важный повод, чтобы мы к он вернуться в очередной раз. это важный также в связь с необходимость, чтобы в новый состав министерство строительство и жкх быть обеспечивать преемственность в отношение исполнение обещание, данные депутат предыдущий руководство министерство, — это с один сторона. с другой сторона, мы хотеть бы, чтобы точно не сохраняться преемственность в работа министерство в отношение застарелый проблема, и это в первый очередь касаться явно слабый работа министерство в часть подготовка нормативный акт. по состояние на 2018 год в минстрой вестись разработка 43 подзаконный акт по 17 закон, при это подавлять большинство из они разрабатываться с нарушение срок. следовательно, большинство закон, который мы с вы принимать, коллега, до сей пора не зарабатывать, не зарабатывать и важный норма закон о проведение аудит и контроль закупка в сфера капремонт. существовать также проблема со срок, но уже с обратный сторона, при внесение законопроект. самый яркий пример — этот законодательный закрепление неоднократно приниматься правительство решение о продление действие фонд содействие реформирование жкх: в последний раз госдума быть вынуждать проводить этот решение всего за 17 день — хотеться бы, чтобы такой работа вестись все-таки в плановый, а не пожарный режим.
коллега, мы предстоять большой работа по реализация майский суперуказ и национальный проект "жилье и городской среда". задача, который сформулировать президент, безусловно, очень амбициозный, и они можно реализовать, только когда быть выстраивать эффективный коммуникация между весь участник процесс, особенно с регион. вместо то чтобы в диалог находить наиболее эффективный путь решение поставлять задача, к сожаление, зачастую отношение строиться в директивный стиль, и в связь с это возникать много вопрос по реализация нацпроект в часть увеличение объем строительство жилье. никто не говорить, что не надо строить, но быть вопрос: где и сколько?
я, как депутат от краснодарский край, мочь приводить пример по свой регион. регион рекомендовать включать в свой программа показатель — 7,2 миллион квадратный метр. в последний год край действительно становиться лидер отрасль и в 2018 год вводить в строй 4,4 миллион квадратный метр жилье, при это строительный бум приводить к определенный социальный и экономический последствие в регион, а это не учитываться. под стройка выводиться сотня гектар ценный чернозем, что вызывать протест сельчанин, испытывать жесткий дефицит земля для сельхозпроизводство. несмотря на серьезный ежегодный миграционный прирост население в край, 20 процент построить новый жилье сегодня оставаться невостребованный в связь с переизбыток предложение на рынок, а также отсутствие необходимый инфраструктура и мощность по газ и электричество для подключение к этот дом, 47 процент участок, выделять под стройка, не осваиваться в край.
кстати, необходимость решение проблема модернизация существующий инфраструктура жкх и строительство новый полностью выпадать из повестка правительство. министр отмечать это, но на самый дело мы явно не видеть план по решение этот проблема, а без это реализовать нацпроект быть невозможный.
добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
костенко н. в. между то быть бы логично при определение целевой показатель по строительство жилье учитывать не текущий объем строительство по регион, а стратегический направление экономический и демографический развитие страна, такой как, например, развитие дальний восток или возникать потребность в квадратный метр в связь с демографический прирост в северо-кавказский регион. судя по цифра, с который ознакомляться член комитет, корреляция в этот смысл в нацпроект пока нет.
очевидно, требоваться соотнесение задача, поставлять в нацпроект, и внутри оно сам, и с другой нацпроект, например, один из стимул для регион заниматься увеличение жилищный строительство мочь бы становиться соотносить увеличение объем финансирование программа, направлять на формирование комфортный городской среда, однако привязка объем финансирование благоустройство к объем стройка тоже нет в нацпроект. тот же вопрос возникать и по повод обеспечение новый жилой массив социальный объект — детсад, школа и поликлиника. мы тоже не видеть здесь корреспондировать изменение в профильный нацпроект и федеральный программа другой министерство. кто и за какой деньги должный быть это все построить?
коллега, если мы именно сейчас все вместе сам себя честно не задавать весь этот вопрос и не находить на они ответ, мы получать жилой массив без благоустройство, без свет и газ, без социальный инфраструктура и с выгребной яма под многоквартирный дом.
сегодня мы говорить о парламентский контроль не просто так. к счастие, мы пока на старт, быть много вопрос к реализация нацпроект, но и многий ошибка можно избегать. мы готовый подключаться, помогать, но мы важный результат, мы важно, чтобы после обсуждение нацпроект при принятие окончательный решение быть услышать голос как депутат, так и регион, который мы представлять.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый участник сегодняшний обсуждение! тема очень серьезный, но, судя по происходить в зал, видимо, не все она волновать.
вот я сегодня хотеть бы сказать не о жилищно-коммунальный хозяйство, я хотеть бы сегодня представлять 7 миллион россиянин, который большой 20, а то и 30 год ждать от государство, что оно выполнять свой обязательство, взять ранее. об это говорить конституционный суд, ну, я не быть цитировать сейчас конституционный суд, но смысл в то, что недостойный уважение государство, который не выполнять свой обязательство перед гражданин. давать честно скажем, сколько из этот миллион квадратный метр и последующий 120 миллион быть направлять на улучшение жилищный условие тот, кто стоять в очередь на социальный жилье более 30 год? я думать, что президент, когда говорить о то, что нужно улучшать жилищный условие 5 миллион семья, иметь в вид не только приобретение второй или третий квартира по ипотека, он говорить как раз об этот человек, который быть посвящать, в частность, 600-й указ — а он не выполнять, — там речь идти о человек с невысокий уровень доход, о работник бюджетный сфера, социальный сфера, они уже не относиться к категория малоимущий, но для они тоже ничто не предлагать на сегодняшний день. быть отдельный росток, скажем так, вот этот наемный дом, ну, десяток: санкт-петербург, еще целый ряд регион выступать с собственный инициатива по строительство наемный дом. законодательство быть, нормативный база быть, программа принимать — ничто не сделать.
вот каков у мы сейчас структура жилищный фонд? сейчас уже народ не рваться становиться собственник, но он навязывать этот собственность: либо ипотека, либо субсидия на приобретение жилье — и альтернатива нет, понимать? альтернатива нет! этот человек видеть, как благоустраиваться их двор, а дом, в который они жить, не ремонтироваться 30 год, и жить они на 3—4 квадратный метр жилой площадь. ну, ситуация для наш страна позорный, понимать?
везти, как ни странный, житель аварийный дом — вот они действительно вдох кислород мочь сделать, потому что они действительно улучшать жилищный условие, это единственный программа, который реально работать на сегодняшний день в наш страна. и я, безусловно, быть она поддерживать и об это говорить.
почему у мы плохо, чем в нидерланды, австрия, швеция? там процент социальный жилье, мягко говорить, в 3—4 раз превышать наш процент социальный жилье! ведь почему-то они решать, что должно быть не только собственный жилье, что нужный инструмент для публичный власть и нужно другой жилье. так вот наемный дом — это один из вариант, 600-й указ у мы не отменять. коллега, давать предусматривать в национальный проект строительство этот наемный дом! все для это на законодательный уровень мы с вы сделать, значит, вопрос к правительство, к исполнительный власть и к минфин, естественно, как всегда. ведь социальный жилье — это не только жилье, который предоставляться человек по договор найм, это и кооператив, там ведь тоже право пользование. а что у мы происходить с кооператив? у мы нет кооператив! с момент, когда выплачиваться пай, это уже не кооператив, это некий непонятный объединение собственник с устав кооператив. сейчас мы готовить проект, и я просить министерство строительство обращать внимание на то, что нужно возрождать истинный кооперативный движение: жилье не должно переходить в собственность, оно должно оставаться в собственность кооператив. почему в швеция очень развитый этот форма улучшение жилищный условие? ну, об это в такой формат, за 5 минута, не сказать, так что спасибо, я благодарный...
30 секунда давать, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. я благодарный минстрой за то, что они открывать для дискуссия, они слышать аргумент, у они не закрывать ухо, и я надеяться, что так и быть в перспектива, и желать они удача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
первый заместитель председатель комитет по транспорт и строительство михаил юрьевич авдеев.
пожалуйста.
авдеев м. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! безусловно, в пятиминутный выступление трудно отражать весь аспект взаимодействие с министерство строительный комплекс. постараться кратко.
в настоящий время перед государственный дума, правительство российский федерация и весь строительный комплекс поставлять важный цель и задача. указ президент российский федерация № 204 мы поручать обеспечивать высокий темп экономический рост и внедрять новый цифровой технология, достигать увеличение объем жилищный строительство, о что уже говорить, — не менее 120 миллион квадратный метр, усовершенствовать механизм финансирование жилищный строительство, повышать его качество. весь этот цель и задача, поставлять президент россия, находить отражение в мероприятие национальный проект "жилье и городской среда", реализация который невозможный без качественный законодательный база, ее правовой, нормативно-технический обеспечение, мониторинг правоприменение и исполнение принятый решение в единый система на весь уровень государственный власть.
комитет по транспорт и строительство, безусловно, готовый к активный работа с минстрой россия по оперативный и качественный доработка нормативный-правовой база, необходимый для реализация национальный проект. в предстоящий шесть год мы необходимо сформировывать условие и механизм обеспечение рост благосостояние и качество жизнь россиянин. мы уже проделывать большой работа, направлять на совершенствование законодательство. мы прорабатывать вопрос кредитование гражданин — член ЖСК, совершенствование территориальный планирование, актуализация программа комплексный развитие транспортный, коммунальный, социальный инфраструктура поселение и повышение роль гражданин в принятие градостроительный решение, введение уведомительный порядок строительство объект ИЖС, возмещение убыток гражданин в связь со снос жилой дом, построить в охранный зона, либо сохранение такой дом в случай отсутствие опасность для жизнь гражданин. последний два год, безусловно, быть посвящать вопрос совершенствование развитие институт жилищный строительство, и в конец 2018 год быть принимать очередной изменение в 214-й закон.
вместе с то, отмечать эффективный и качественный работа комитет с минстрой россия, хотеть обращать внимание на ряд проблемный вопрос. несмотря на большой внимание государство к жилищный строительство и строительный отрасль в целое, ситуация на рынок крайне неблагоприятный. в 2018 год снижаться показатель ввод новый жилье — минус 3,7 процент относительно уровень 2017 год и показатель ввод новый индустриальный жилье — минус 11,2 процент относительно уровень 2017 год. налицо крайне низкий показатель доходность строительный отрасль — от 1 до 8 процент у крупный компания. наконец, мочь возникать значительный проблема с финансирование жилищный строительство — этот вопрос я уделять особый внимание, ведь это, коллега, один из основной задача, поставлять в 204-м указ президент.
чуть менее полтора год назад быть принимать решение о поэтапный замещение в течение три год средство гражданин, привлекать по договор долевой участие, банковский кредитование и иной форма финансирование — это в целое абсолютно правильный и логичный шаг, давно следовать принимать решительный мера для защита право дольщик. вместе с то ситуация с проектный финансирование, складываться на сегодняшний день, угрожать развитие строительный отрасль и выполнение президентский указ. именно механизм эскроу-счет и четкий порядок его эффективный применение должный обеспечивать разумный реализация проект комплексный застройка территория для выполнение ключевой задача национальный проект.
плановый срок завершение данный реформа изначально являться 2021 год, однако затем с подача правительство срок значительно сокращать, и теперь переход на проектный финансирование должный быть осуществлять до 1 июль 2019 год. но готовый ли сегодня отрасль к такой резкий переход? в комитет приходить масса обращение от застройщик со весь россия: строитель, особенно в удалять от москва и санкт-петербург регион, не понимать, кто именно и на какой условие быть кредитовать. ввиду то что жилищный строительство финансироваться преимущественно из средство дольщик, большинство застройщик иметь минимальный объем доступный собственный средство, они быть крайне сложно получать необходимый кредитный обеспечение. в итог существовать реальный риск то, что большой количество жилой дом, строиться в регион россия, превращаться в недостраивать ввиду невозможность дофинансирование их строительство.
призывать минстрой россия обращать внимание на международный опыт: во многий страна предусматривать поэтапный раскрытие эскроу-счет. предлагать еще раз обсуждать на площадка комитет с привлечение весь заинтересованный сторона возможность использование механизм поэтапный раскрытие эскроу-счет на основа результат реальный мониторинг физический выполнение проект с оплата основной этап строительство при использование накоплять на эскроу-счет средство. такой гибкий, взаимоувязанный схема кредитование и расходование накоплять средство на эскроу-счет позволять оптимизировать финансовый модель проект, реально снижать ставка на себестоимость проект до 1—2 процент. считать, что мы необходимо прорабатывать этот направление. призывать минстрой и центральный банк, "дом.рф" и весь профильный структура проводить разъяснительный работа с застройщик по вопрос проектный финансирование.
хотеть отмечать, что взаимодействие комитет с минстрой, несомненно, носить конструктивный характер, и я думать, что при больший освещение, информирование весь участник строительный рынок мы, безусловно, выполнять 204-й указ президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, ни хвалить, ни критиковать мы сегодня не иметь право — вы еще мало работать, только выражать надежда, что с ваш приход многое изменяться.
вопрос. на сегодня желать выезжать с север — полмиллиона, из они 290 тысяча пенсионер. в федеральный бюджет на близкий трехлетка предусматривать чуть много 5 миллиард рубль ежегодно, что позволять переселять только 4 тысяча гражданин в год. наш комитет, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, сейчас разрабатывать мероприятие по привлечение трудоспособный население в арктика и на дальний восток. но мы же не мочь выполнять тот обязательство, поэтому сегодня выступать говорить, что для переселенец с дальний восток надо строить много. у я вопрос конкретный: что предлагать минстрой россия для решение данный задача? речь идти, вы понимать, о жилищный сертификат. надеяться! вы сам северянин, страдать, расти, мужать, сделать карьера — министр сегодня.
якушев в. в. спасибо за вопрос. мы с вы он предварительно обсуждать, еще когда встречаться на заседание фракция. наверное, нужно говорить не только об этот категория гражданин — у мы быть еще достаточно большой категория гражданин, перед который государство иметь определенный обязательство. ежегодно выделяться определенный ресурс и очередь двигаться, но двигаться она не так, как хотеться бы, выполнение обязательство по некоторый очередь занимать несколько десяток год, и это, конечно, никто не мочь радовать. мы в тот число по поручение первый вице-премьер антон германович силуанов сейчас готовить предложение, что необходимо сделать в этот направление, для то чтобы с этот обязательство... давать прямо говорить, чтобы наводить порядок и человек честно и откровенно сказать, что мы все-таки в близкий время быть делать. я уверенный, что в близкий время быть вырабатывать консолидировать позиция правительство, с который мы выступать в государственный дума и вносить конкретный предложение, что необходимо сделать, в тот число и по тот категория, про который вы сейчас сказать.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, говорить о жилищно-коммунальный хозяйство, приходиться говорить и о цена на электроэнергия. в понедельник депутат фракция лдпр вернуться из регион, со свой территория. к сожаление, в последний время приходиться возвращаться после прием с удручающий впечатление: приходиться констатировать, что на худой плечо наш гражданин опускаться весь тяжесть повышение, рост цена на товар народный потребление, жилищно-коммунальный услуга, топливо, и уровень жизнь население катастрофически падать. основной вопрос — как находить работа, как проживать на пенсия в 7—8 тысяча, и они звучать все часто.
последний неделя обсуждаться, вбрасываться идея о введение социальный норма потребление электроэнергия. к сожаление, это затрагивать наименее обеспечивать слой население, особенно тот, кто проживать в сельский территория, и тот гражданин, который пользоваться электроплита. позиция фракция лдпр я сразу обозначать: мы категорически против, потому что такой образ мы перелагать весь тяжесть с бизнес на плечо наш гражданин. вы новый министр, хотеться бы узнавать, как ваш ведомство оценивать этот идея.
якушев в. в. что касаться социальный норма — с этот вопрос я сталкиваться еще в регион. вы знать, что несколько год назад быть предлагать эксперимент, некоторый субъект российский федерация быть предлагать в этот эксперимент принимать участие и посмотреть, как это быть реализовать на практика. честно сказать, после настоятельный предложение входить в эксперимент, мы от это отказываться, не поддерживать этот предложение ровно по тот основание, про который вы сейчас сказать. эксперимент завершаться, и, скажем так, результат, вывод по итог эксперимент получаться несколько противоречивый. действительно, такой предложение быть, они обсуждаться сегодня на площадка правительство, мы принимать в обсуждение активный участие. пока позиция министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство такой: больше нет, чем да, — и с этот позиция мы сегодня принимать участие в обсуждение на весь консультационный площадка.
председательствующий. гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, наш президент по итог заседание госсовет, состояться в май 2017 год, давать поручение проводить инвентаризация объект незавершенный строительство, при строительство который быть использовать деньги бюджет весь уровень. депутат госдума неоднократно отмечать такой недострой — кто-то они называть полуфабрикат, — который не приносить человек польза, а деньги потратить. сказать, какой работа вестись по формирование единый реестр объект незавершенный строительство? когда он быть находиться в открытый доступ, чтобы мы мочь по свой регион проводить парламентский контроль за такой объект и общественный контроль тоже мочь бы подключаться к этот работа?
якушев в. в. сегодня этот работа вестись, сведение данные заниматься минэкономразвития. весь ведомство, который иметь отношение к строительство и который выступать главный распорядитель бюджетный средство по строительство тот или иной объект, свой материал и, сказать так, результат инвентаризация объект, относиться у они сегодня к категория недостроев, туда передавать. но конечно, самый большой работа, который проводиться минэкономразвития, — это работа с субъект российский федерация. работа идти достаточно активно, я думать, что в близкий время минэкономразвития быть готовый этот информация поделиться.
что касаться непосредственно минстрой, то, к наш большой радость, в тот проект, в который мы принимать участие, недостроенный объект не иметься, и соответствующий сводный информация мы в минэкономразвития передавать.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый владимир владимирович, вы прекрасно представлять, каков сейчас структура жилищный фонд в россия. я хотеться задавать вы такой вопрос: вы устраивать такой структура? вы смочь с такой структура решать задача, который поставлять президент, — по улучшение жилищный условие тот, кто действительно нуждаться в этот улучшение?
якушев в. в. естественно, тот структура... я в свой выступление говорить о то, сколько процент от этот жилищный фонд у мы на сегодняшний день составлять фонд аварийный. и мы с вы прекрасно понимать, какой сейчас начинать серьезный программа, ведь мы же с вы в 2018 год по программа снос аварийный жилье не двигаться, я иметь в вид федеральный поддержка. у мы работать 11 субъект, так называть двоечник, который не выполнять этот программа в устанавливать срок, плюс 31 субъект российский федерация, который двигаться, несмотря на то что не быть федеральный поддержка, за счет региональный средство. сейчас стартовать программа, и мы, конечно, очень важно проинвентаризировать и понимать, что мы иметь на территория. но аварийный фонд, составлять даже полпроцент от общий объем, — это очень много. и конечно, мы понимать, какой предстоять проводить огромный работа, для то чтобы реализовать программа и прекращать наращивание аварийный фонд. для это у мы быть два инструмент.
первый инструмент — это, естественно, капитальный ремонт и тот сбор средство с гражданин, который мы сегодня провожать. в этот направление, к сожаление, тоже возникать масса вопрос к качество проведение ремонт, к то, как сбалансировать сегодня фонд капитальный ремонт, — именно работа по их решение сейчас быть заниматься минстрой. ведь в ряд субъект российский федерация уже быть вопрос к то, сколько сегодня составлять сбор, насколько сбалансировать программа капитальный ремонт и быть ли через семь-восемь год в этот субъект российский федерация проводить ремонтный работа в соответствующий дом, учитывать, что денежный средство мочь просто не хватить? я бы не хотеться этот субъект называть. когда мы заканчивать этот работа, я обязательно поставлять в известность депутат государственный дума, как обстоять у мы дело в каждый субъект российский федерация в часть сбалансированность этот фонд. это еще один программа, где мы мочь подтягиваться.
плюс к это в рамка тот предложение, о который я сказать, у мы еще быть большой категория жилой помещение, который не переходить, так сказать, в разряд аварийный, но при это капитальный ремонт этот дом требовать огромный деньги. мы хотеть все-таки давать четкий определение в законодательство, что такой ветхий дом, и предлагать четкий механизм, что делать с этот ветхий дом, для то чтобы они в максимально длительный срок не переходить в разряд аварийный.
ну а состояние, конечно, непростой, поэтому и предстоять очень сложный, непростой работа в рамка тот финансовый ресурс, который мы отпускать в проект "жилье и городской среда".
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
владимир владимирович, у я вопрос, который уже подымать коллега хованская, но вы отвечать по повод аварийный жилье, а хотеться бы и по повод социальный. вы знать, что очередь на социальный жилье расти, у человек надежда, что они получать жилье, все мало и мало, молодой взрослеть, выпадать из очередь молодой семья, малоимущий также не мочь дождаться...
вопрос: вот какой у вы подход к обеспечение гражданин социальный жилье?
якушев в. в. мы с вы прекрасно понимать, что решать этот проблема можно лишь добавление финансирование на программа, поэтому, коллега, принимать очередной бюджет на очередной финансовый год или на очередной трехлетка, давать смотреть, где мы мочь взять средство, находить источник для решение этот вопрос. бюджет всегда должный быть сбалансировать, и мы это всегда говорить, и правительство придерживаться позиция, что бюджет должный быть сбалансировать, поэтому, если что-то добавлять по этот программа, мы должный понимать, какой программа мы сокращать. всегда должный быть предметный и системный подход. поэтому сказать, что мы сегодня не готовый, что мы сегодня технически не мочь отрабатывать этот программа, мы не мочь — это не так, мы готовый. ну а вопрос, касаться источник, конечно, нужно решать в несколько иной место, а не на наш сегодняшний мероприятие.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, на день новость облетелый весь страна, фактически извещать народ, что в чечня суд, по суть, списывать гражданин долг за газ на сумма много 9 миллиард рубль. если "газпром" действительно пропускать срок исковой давность, то долг приходиться списывать, но при это по весь россия.
что касаться малоимущий гражданин, который действительно еле-еле выживать в тот условие, который они создавать государство, для они в любой случай необходимо проводить коммунальный амнистия, но опять же по весь россия, дабы не нарушать принцип равноправие народ, причем амнистия надо проводить по списание долг не только за газ, но и за весь услуга жкх. действительно, невозможный в социальный государство требовать оплата с бедный, если неоднократно, много раз за год повышаться тариф, человек получать неподъемный счет.
одобрять ли министерство предложение, поддерживать депутат целый ряд регион, ряд региональный собрание, о списание безнадежный задолженность по жкх малоимущий гражданин, а также о заморозок рост тариф на три год для гражданин и для реальный сектор экономика?
якушев в. в. коллега, давать разбираться. мы всегда говорить, что наш система жизнеобеспечение должный работать четко, — мы хотеть, чтобы у мы быть горячий вода, чтобы у мы четко работать канализация, чтобы у мы быть хороший сеть, чтобы у мы не быть авария. кстати, я думать, из средство массовый информация вы знать, что сегодня у мы происходить два серьезный авария, в тверь и в самара, и вот это все происходить не от хороший жизнь, это происходить из-за недофинансирование наш система жизнеобеспечение. мы говорить, мол, тариф замораживать, плата для гражданин замораживать, не быть платить, но тогда давать четко скажем, определять источник финансирование система жизнеобеспечение. если мы считать, что гражданин не должный ни за что платить, давать это четко скажем, определять статья в бюджет, определять, какой это быть сумма (а сумма быть очень приличный), определять источник, откуда мы быть брать средство, — я думать, мы наткнуться на масса вопрос, на который не находить ответ. прежде чем принимать эмоциональный решение тип "давать сегодня все упрощать", надо подумать, иначе мы сразу натыкаться на несколько момент, который...
судебный решение — этот судебный решение, и, если суд принимать решение, значит, либо действительно быть пропустить срок исковой давность и быть основание полагать, что что-то нарушать... я думать, вышестоящий инстанция четко отвечать, быть принимать законный решение или незаконный.
что касаться платеж в целое. вот мы не хотеться бы допускать хаос, когда мы начинать обсуждать этот вопрос: у мы платежный дисциплина начинать стремиться к ноль; мы с вы сегодня предлагать конкретный решение не готовый, давать об это четко говорить; конкретно предлагать источник финансирование, если не быть платить коммунальный платеж, мы не мочь — для то, чтобы мы не получать ситуация, когда... в этот год задолженность за коммунальный услуга в целое составлять много 1 триллион рубль, из они более 600 миллион рубль — это задолженность управляющий компания и гражданин, а управлять компания сложно отдельно выделять, и не хотеться бы в следующий год приходить к то, что гражданин и управляющий компания быть должный уже не 650 миллион, а 1 триллион 300, поэтому я просить бы очень сбалансированный относиться к это. и только после профессиональный обсуждение весь это, когда мы быть готовый категорический образ поменять весь политика оплата за услуга жилищно-коммунальный хозяйство в страна, можно быть делать какой-то политический заявление, потому что я бояться, что тот отрасль, за который я отвечать, в результат принятие вот такой решение, верно, не принятие решение, а, скажем, подача политический сигнал, я они так называть, практически мочь совсем лишаться финансирование и мы мочь в близкий время приходить к достаточно серьезный, кризисный явление в система жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, в последний год средний этажность строительство расти, плотность застройка расти, нагрузка на школа и детсад расти, и это делать городской среда дискомфортный. что далеко ходить? в раменки сейчас идти фактически боевой действие: мичуринский, 30б — гражданин протестовать против застройка сквер, по их слово, группа компания "ташир" самовольничать.
вы, как министр, не предполагать ли принимать нормативный акт, чтобы сделать городской среда комфортный, — ограничивать, мочь быть, этажность, уменьшать антропогенный нагрузка на окружающий среда, чтобы сделать жизнь человек комфортный и повышать их настроение?
якушев в. в. коллега, давать на этот вопрос я отвечать много как бывший губернатор, чем министр. на самый дело быть два документ, который сегодня в рамка субъект российский федерация и конкретный муниципалитет позволять данный история, как мы говорить, разруливать: есть генеральный план, и быть правило землепользование и застройка. вопрос в другой: насколько качественно подготовить этот документ? но ведь этот документ мы принимать, использовать такой процедура, как общественный слушание, когда приходить общественник, приходить наиболее активный гражданин, который высказывать собственный позиция, где что должно быть построить, где какой должный быть этажность. и этот процедура действительно в последний время по весь российский федерация приобретать уже достаточно большой значение. если где-то, мочь быть, это делаться некачественный с точка зрение методология и подготовка какой-то модельный документ, тут мы готовый поработать, но влезать в полномочие субъект российский федерация и пытаться что-то регулировать из министерство, штатный численность который 320 человек... мы, наверное, уставать контролировать качество весь генеральный план и правило землепользование и застройка на предмет то, как они подготовить с учет реалия жизнь. администрация на место — как в муниципальный образование, так и в субъект российский федерация — иметь весь полномочие, для то чтобы этот работа проводить качественно и так, чтобы человек быть довольный.
председательствующий. петрунин николай юрьевич.
петрунин н. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, в ваш доклад и в выступление представитель счетный палата говориться, что в россия на конец 2018 год насчитываться много 14 миллион квадратный метр аварийный жилье. мой коллега галина петровна хованская уже аналогичный вопрос задавать, но хотеться бы подробно узнавать о то, какой дополнительный алгоритм решение этот проблема, помимо иметься, разрабатываться минстрой россия?
якушев в. в. я действительно в свой доклад сказать, что у мы работать над этот достаточно большой группа, и вообще позиция министерство — быть более открытый, готовить именно такой нормативный документ, по который, в общий-то, на земля, в муниципальный образование, в субъект действительно можно быть бы работать, а не думать, как они обходить, чтобы соответствовать реалия жизнь. в рамка этот группа, как я уже говорить, у мы подготовить следующий изменение, с который мы в близкий время выходить на площадка государственный дума.
первый. это быть ряд ограничительный мера, связанный с то, чтобы программа по переселение из аварийный жилье... ну, мы знать такой случай в разный субъект российский федерация, когда это превращаться в некий бизнес: гражданин по три-четыре раз участвовать в данный программа и получать квартира. с земельный участок тоже быть история: допускать, на участок находиться пять дом, четко относиться к категория аварийный, и пять дом — ни туда ни сюда, но участок интересный, пять дом притягивать за ухо, переводить в категория аварийный, такой образ, значит, снести десять дом, и земельный участок попадать на аукцион. вот мы хотеть вводить ряд ограничение, и первый группа поправка быть связывать как раз с запретительный мера.
второй группа поправка — это результат объединять положительный практика, который быть нарабатывать в субъект российский федерация. вы знать, что в ряд субъект денежный средство, который получать от фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, тратиться и на социальный ипотека, и на выплата субсидия, а выкупной цена быть ограничивать. этот механизм доказывать, в общий-то, свой эффективность, и мы просто хотеть облачать они в рамка норма федеральный закон. вот это как раз и появляться в тот новый предложение, который мы вносить в государственный дума, и мы уверять, что это давать мы возможность в выполнение программа снос аварийный жилье продвигаться более активно.
и еще один важный направление. у мы в градостроительный кодекс быть несколько инструмент, связывать с комплексный освоение территория, а также с развитие застраивать территория, где иметься аварийный дом. мы также хотеть предлагать, во-первых, давать возможность инвестор, который активно быть осваивать территория, где находиться большой количество аварийный дом, использовать такой институт, как изъятие, а во-вторых, стимулировать их некоторый поддержка, чтобы они сносить как можно много аварийный дом. вот этот предложение мы облачать уже в конкретный проект и представлять он на площадка государственный дума.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир владимирович, во время встреча во фракция я говорить о проблема проектный дело в российский федерация. я надеяться, что вы примета исчерпывающий мера по развитие проектный дело, как важный сектор капитальный строительство в наш страна.
а сегодня у я вопрос относительно так называть дом блокировать застройка. в 70—80-х год прошлый век такой дом массово строиться в страна, особенно в сельский местность, в рабочий поселок. у мы в республика саха (якутия) около 250 тысяча квадратный метр такой жилье, в 169 населенный пункт этот дом признавать аварийный. но инструкция министерство почему-то такой дом исключать из программа по переселение из аварийный жилье. думать, что происходить какой-то технический или бюрократический ошибка, и надеяться, что вы, уважаемый владимир владимирович, готовый исправлять ситуация, естественно при наличие четкий технико-экономический обоснование.
якушев в. в. действительно, вы правильно сказать: при наличие четкий экономический обоснование. мы инвентаризация и подсчет вести, сколько такой дом на территория весь субъект российский федерация. но на данный момент — чтобы у все быть четкий понимание — в программа по снос аварийный жилье присутствовать только многоквартирный дом. дома блокировать застройка на сегодня не обсчитывать, финансирование под они нет и участник этот программа они не являться.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, депутат хованская сегодня мы напоминать, что в 91-м год государство взять на себя обязательство выполнять капремонт дом, который нуждаться в это на тот момент. сейчас стоимость выполнение этот обязательство — порядок 10 триллион рубль. сложный ситуация: старый фонд в рамка создавать система не мочь быть ни отремонтировать, ни отселять. с учет то что он состоять в тот число из дом со скатный крыша и чердак, некоторый специалист предлагать бесплатно для государство исполнять этот обязательство за счет коммерческий применение никто не использовать чердак и устройство на они 200 миллион квадратный метр жилой помещение мансардный тип. как вы относиться к такой предложение?
якушев в. в. что касаться коммерческий использование имущество в многоквартирный дом. на самый дело сегодня такой полномочие иметься: собственник многоквартирный дом мочь принимать решение предоставлять этот площадь для коммерческий использование, а денежный средство направлять на проведение капитальный ремонт. для это какой-либо дополнительный полномочие они не требоваться. а что касаться методический рекомендация, мы готовый этот работа выполнять.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, вот вы знать, очень наболеть проблема — это проблема обманывать дольщик, и она не решаться, к сожаление, очень многий год. сейчас мы переходить на формат, когда вместо взнос участник долевой строительство финансирование быть через банк, — позволять ли это, на ваш взгляд, как-то решать проблема, уходить от тот проблема, с который мы сталкиваться практически по весь субъект?
ну и в качество реплика. наверное, наш комитет совместный с минстрой, аижк, цб стоить продолжать работа, потому что ситуация по субъект российский федерация в этот план совершенно не разрешаться.
якушев в. в. давать этот тема разделять на два такой большой блок.
первый блок. принимать законодательный инициатива и вот тот норма, начало действие который мы с вы ждать 1 июль 2019 год, мы достаточно серьезно отрабатывать 214-й федеральный закон и ряд закон, который также иметь отношение к регулирование этот правоотношение, и, наверное, создавать уже достаточно серьезный система защита денежный средство гражданин, то быть, вкладывать деньги в покупка квартира, они все-таки либо получать квартира, либо сохранять денежный средство.
сказать очень короче о то, как выглядеть механизм. я думать, что большинство в этот зал знать об это, но то не менее. теперь гражданин нести денежный средство не застройщик, он нести они в банк, класть на отдельный так называть эскроу-счет, и этот счет разблокироваться и денежный средство передаваться застройщик только после то, как гражданин получать квартира. ну, вроде уже, казаться, на 100 процент от все застраховываться. я думать, что, когда этот механизм с 1 июль начинать работать, возникать еще масса технический момент, который приходиться дорегулировать, и в следующий, осенний, сессия мы с вы приходиться, наверное, еще думать, смотреть и, если такой пробел возникать, в что-то этот норма дорегулировать. но я казаться, что сегодня у застройщик уже столько ограничение, что, наверное, вопрос появление обманывать дольщик... возможно, еще какой-то схема быть находить, но сделать это быть достаточно сложно.
и второй тема — старый шлейф обманывать дольщик, который у мы существовать сегодня, он не малый: порядок 13,4 миллион квадратный метр жилье — это как раз то жилье, который являться проблемный, в связь с что гражданин относиться к категория обманывать дольщик. вы знать также — очень много приниматься решение (и я об это в свой выступление говорить) в стена государственный дума, вноситься изменение в ряд нормативный документ, — что быть право давать компенсирующий земельный участок, и сегодня правительственный комиссия продолжать это делать, давать земельный участок субъект российский федерация для решение вопрос обманывать дольщик. но главный механизм, который использовать субъект российский федерация, — это, естественно, поиск более сильный застройщик и передача он недостроенный объект. условно, если он планировать на какой-то свой проект получать какой-то прибыль, этот прибыль как раз и уходить на то, чтобы достраивать данный объект. в рамка вновь принимать поправка этот механизм усложняться, и мы, видимо, приходиться закон тоже изменять и дополнительно давать такой механизм субъект. ну и — как я сказать с трибуна, многий субъект российский федерация это использовать — это прямой использование деньги региональный бюджет. по ряд проект мы двигаться с использование федеральный бюджет. например, "урбан группа"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, мой вопрос быть касаться проект формирование комфортный городской среда. в частность, вот хабаровский край ставить следующий вопрос. в хабаровский край в 2017 год быть сформировывать региональный программа по благоустройство дворовый территория и общественный пространство до 2022 год, за два год быть приводить в порядок порядок 400 двор и 120 общественный территория, однако в 2019 год из федеральный проект быть исключать дворовый территория, на 2019 год предполагать проект в хабаровский край запланировать благоустройство 130 общественный территория, а на двор просто средство нет. хабаровский край предлагать сохранять в основной показатель формирование комфортный городской среда первоначально принимать в 2017 год критерий оценка работа регион — этот благоустройство дворовый территория и общественный пространство. как вы считать? и каков позиция министерство?
якушев в. в. ну, я считать, что в данный момент мы принимать совершенно верный, такой соломонов решение — двор оставаться в этот программа. по итог оценка то, как срабатывать программа в 2018—2019 год, мы договариваться вернуться и оценивать весь это, и уже в правило распределение денежный средство на 2020—2021 год принимать принципиальный решение: двор оставаться у мы в программа или они финансироваться за счет региональный и муниципальный бюджет... вернее, они оставаться, как и рано, в программа, и под они выделяться федеральный финансирование, либо они оставаться в программа, но только под региональный и муниципальный финансирование. поэтому впереди, я думать, мы с вы предстоять достаточно серьезный дискуссия, в рамка который родиться истина. мы с вы оценивать, как отрабатывать в каждый субъект российский федерация сегодня этот программа по двор, ну, и думать, что разумный решение в интерес в первый очередь гражданин быть принимать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир владимирович, хотеться узнавать, согласовывать ли с минстрой предложение минэк об отказ от льготный тариф по электроэнергия для житель страна, который пользоваться стационарный электроплита вместо газ, это 22 процент население?
и возвращаться к чеченский тема. я с вы полностью согласный, что с неплательщик надо бороться, и здесь проблема дисциплина в платеж проистекать от сам коммунальный монополия, который трехлетний срок не использовать для претензионный работа. но вопрос не в неплательщик. сплошь и рядом, например в астрахань, санкт-петербург, коммунальный компания предлагать человек — ветеран труд, многодетный семья, инвалид — сделать сверка за последний год десять, и, если человек не сохранять квитанция об оплата за коммунальный услуга за 2008-й, 2009-й или 2013 год, они отказывать в получение льгота и субсидия по жкх, поскольку коммунальный компания их автоматически относить к неплательщик. вот как министерство предлагать решать этот проблема, если не использовать тот механизм, который обсуждаться рано?
якушев в. в. что касаться тот вопрос, который вы задавать. естественно, надо более предметный он посмотреть, и я хотеть бы знать, где такой пример быть, в какой субъект российский федерация, после это министерство сформулировать свой предложение, как мы из этот ситуация выходить.
что касаться позиция, с который выходить то или иной министерство, быть то законодательный инициатива, законопроект, либо постановление правительство, это всегда позиция, согласовывать на площадка правительство. мы мочь вести долгий дискуссия, но, как бы то ни быть, если решение принимать и документ подписывать, значит, соответствующий мнение каждый министерство быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. по десять минута на выступление.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ну, что-то сегодня персонально требовать от министр, который работать всего восемь месяц, я думать, мы не мочь, в тот число и с точка зрение какой-то невыполненный обещание, поэтому сейчас это своеобразный аванс и оценка тот предложение, который он сегодня вносить и который отстаивать, в тот число и в рамка национальный проект.
то, что система жкх и строительство — это два важный отрасль в экономика российский федерация, к то же лидировать в некоторый направление, то, что россия — холодный страна и проблема жилье и его содержание являться сегодня проблема национальный безопасность, я думать, ни для кто не секрет. и все-таки, систематизировать весь проблема, который существовать, можно они разделять на три группа.
первый связанный с возможность гражданин получать, купить жилье, улучшать свой жилищный условие. здесь существовать несколько механизм, про который мы говорить.
начинать с возможность получать он бесплатно. все известный вариант, касаться малоимущий гражданин: в соответствие с жилищный кодекс российский федерация каждый малоимущий гражданин иметь право получать бесплатно квартира или другой жилье по договор социальный найм от муниципалитет. ситуация вы весь прекрасно известный: этот абсолютно декларативный норма жилищный кодекс не исполняться практически нигде, очередь прогрессивный расти, и сейчас в крупный город в среднее речь о срок 20—30 год, у семья, не иметь соответствующий доход, даже если она нуждаться в жилье, перспектива получать этот жилье нет никакой. уважаемый министр сказать: вот появляться деньги — быть что-то думать. если не быть соответствующий программа софинансирование с федеральный и региональный составлять, то, естественно, ни один муниципалитет это не вытягивать. предварительный цена вопрос — 150 миллиард рубль, она неоднократно называть, такой средство не предусматривать.
ребенок-сирота, известный весь категория. здесь ответственность на уровень региональный бюджет, очередь расти, медленно, прогрессивный, цена вопрос — 200 миллиард рубль.
еще один категория — гражданин, проживать в аварийный жилье, который повезти, по слово галина петровна. мочь быть, так оно и быть, но мы иметь 14 миллион квадратный метр аварийный жилье — из 9,6 миллион квадратный метр в хороший случай средство программа мы способный сегодня гражданин переселять, это без учет то, что фонд аварийный жилье быть расти. что вызывать опасение? во-первых, непросчитанность тот механизм, который быть предлагать: способный ли они обеспечивать строительство 5 миллион квадратный метр в столь короткий срок и решать проблема гражданин? а во-вторых, вызывать опасение навязчивый попытка пересматривать методика признание жилье аварийный, что везде в программа проходить своеобразный красный нить. если это быть заключаться только в ужесточение методика с цель не признавать дома аварийный, то, естественно, показатель можно быть достигать, но мы абсолютно не приветствовать подобный подход. более то, мы считать, что сегодняшний постановление правительство № 47 и без то, скажем так, скрывать огромный количество аварийный жилье, потому что не весь гражданин, проживать в такой дом, мочь сегодня получать заключение специализированный организация. и минстрой надо подумать о то, как откорректировать нормативный акт, чтобы получать прозрачный картина в часть наличие соответствующий капитальный ремонт.
программа субсидирование жилищный строительство — это и северянин с их переезд, это и молодой семья, это и программа, реализовать в рамка развитие сельский территория, — безусловно, тоже нуждаться в финансирование, который сегодня недостаточно. и решение основной проблема с реализация — это вопрос грамотный финансирование, грамотный подход при формирование бюджет. это зависеть от мы с вы. все, что я перечислять, весь это зависеть от мы с вы. закладывать деньги — минстрой быть реализовывать, если подготовить соответствующий программа; не закладывать — никакой реализация не быть.
теперь об остальной гражданин. я вы напоминать, что стоять очень амбициозный задача: 120 миллион квадратный метр жилье к 2024 год. но обращать внимание, в программа написать: при условие устойчивый рост реальный доход гражданин, обеспечение темп экономический рост высокий миров и сохранение уровень инфляция на уровень 4 процент. ни один из этот условие, по предварительный прогноз, не быть выполняться. и говорить о то, что мы построить 120 миллион квадратный метр и к 2024 год ежегодно у 5 миллион семья быть улучшаться жилищный условие, из они у 4 миллион при помощь ипотека, не приходиться, потому что большинство эксперт, строитель говорить, что невозможно до 2024 год наращивать на 48 процент количество ипотечный кредит и соответственно объем жилищный строительство на 40 процент, учитывать, что сегодня жилищный строительство находиться в состояние стагнация. цифра быть называть, падать сегодня объем жилищный строительство и быть падать, потому что доход у гражданин нет, мы это прекрасно понимать, они не расти тот темп, который нужный. жилье в цена вырастать, в тот число и благодаря закон о долевой строительство: по данные правительство — на 8 процент, по данный эксперт — на 15—20 процент. строительный организация, мелкий и средний, сегодня закрываться в массовый порядок, мы это тоже прекрасно знать. ну и естественно, про обещать ставка по ипотека 8 процент пока никто и не слышать, я уж не говорить про ставка 2—3 процент, который должный быть и который мочь бы действительно этот отрасль выдергивать из болото. так что говорить о то, что быть выполнять называть показатель, не приходиться.
отдельный вопрос — комфорт жилье. я напоминать, что сегодня 78 процент жилой единица в россия иметь водопровод, 74 процент — канализация, гораздо низко показатель в сельский местность, там канализация быть в 37 процент, водопровод — в 46 процент. в страна евросоюз этот показатель колебаться от 90 до 100 процент. в этот часть никакой стратегический мероприятие обсуждать национальный проект не содержать, и маловероятный, что 300 миллиард рубль, который быть потратить на кардинальный повышение комфортность городской среда, кардинальный изменять положение человек, вынужденный жить без вода и канализация.
отдельный разговор о комфортный условие проживание в новый строиться микрорайон, здесь, к сожаление, тоже быть над что поработать минстрой, в частность над формирование необходимый градостроительный норматив. надо прекращать лепить огромный микрорайон без социальный инфраструктура, без садик, без больница, без соответствующий транспортный обслуживание, как и уродливый точечный застройка. соответствующий мера, неоднократно предлагать минстрой, до сей пора не приниматься и никакой образ не отражать в тот число и в нацпроект, про который мы говорить.
второй вопрос, весьма важный, — это обеспечение бесперебойный работа, включая регулярный ремонт, уже существующий коммунальный инфраструктура. фракция кпрф настаивать, что коммунальный инфраструктура, система жизнеобеспечение — это то, что должно находиться под контроль государство и муниципалитет, под контроль публично-правовой образование, и сегодня не мочь быть никакой передача в частный рука, здесь нельзя полагаться на частник с его инвестиционный программа. это не исключать, безусловно, концессионный соглашение, выгодный для потребитель, это не исключать передача сеть в аренда соответствующий частный организация, но в целое контроль должный сохраняться. и попытка уничтожать мупа и гуп в система жкх — это тоже огромный ошибка. я думать, ко второй чтение соответствующий законопроект изменение по этот повод должный быть вносить, мы они быть предлагать.
колоссальный износ коммунальный сеть: износ водопровод, канализация по страна — много 60 процент, износ электросеть приближаться к этот показатель, в некоторый муниципальный образование износ приближаться к 90 процент, а следствие это, естественно, и огромный аварийность — вы прекрасно понимать, — и огромный финансовый потеря с точка зрение энергоэффективность и энергосбережение. ответ на вопрос, какой образ мы быть менять этот ухудшаться ситуация, национальный проект не содержать. в он быть, конечно, попытка субсидировать строительство инфраструктура для комплексный освоение территория, но это новый дом, я повторять, это новый территория, а что со старый инфраструктура делать, никто не знать. концессия доходить не везде, государство и муниципальный орган власть не мочь быть исключать, должный быть реальный программа по улучшение ситуация.
обеспечение доступность жилищно-коммунальный услуга для гражданин, регулирование государственный тариф — необходимость это мы тоже прекрасно понимать — давать сегодня положительный картина, несмотря на стон, я помнить, монополист, что это все разрушать наш система, что быть невозможный... пора переходить к регулирование и вопрос капитальный ремонт, я иметь в вид, естественно, тариф на ремонт и содержание жилье, который сегодня у мы оставаться где-то в сторона. соответствующий наработка уже быть в регион, и я думать, что если федеральный нормативный акт появляться на этот счет, то это облегчать собственник оспаривание необъективный установленный для они или навязывать он тариф на ремонт и содержание жилье. и это в обязательный порядок должно быть сделать.
то же самый касаться и соответствующий методика расчет тариф. вот по тко классический пример: в регион норматив накопление тко различаться в сотня раз, тариф в соседний регион различаться в раз — это все тоже недоработка министерство. сейчас позволять наш региональный власть кто как захотеть рассчитывать и соответственно кто куда захотеть внедрять, а страдать при это население, безусловно.
я хотеть обращать внимание на то, что с 1 январь 2019 год вступать в сила 279-й федеральный закон, который обязывать устанавливать тепловой счетчик во весь дом, в тот число многоквартирный, тепловой мощность менее 0,2 гигакалория в час. быть значительный рост плата, и я думать, что мы это почувствовать, миллион наш гражданин это почувствовать. предложение наш фракция, и мы вносить в близкий время законопроект, — сохранять возможность не обеспечивать тепловой счетчик дом старый постройка, который еще не проходить ни капитальный ремонт, ни реконструкция.
безусловно, мы быть настаивать на то, чтобы ограничивать доля расход гражданин на оплата коммунальный услуга 10 процент, и соответствующий законопроект в очередной раз быть вносить фракция кпрф для обсуждение, потому что задолженность расти, почти 700 миллиард она составлять сегодня со сторона гражданин и управляющий компания. и безусловно, наш предложение — списывать задолженность, если оплата просрочивать по вина ресурсоснабжающий организация, это нормальный практика, здесь ничто зазорный нет.
отдельный рассмотрение заслуживать вопрос проведение капитальный ремонт. во многий регион срок срываться. отчет прекрасный — тысяча квадратный метр, но вместо комплексный капитальный ремонт мы иметь ремонт, например, только трубопровод, а тысяча квадратный метр в отчет отражаться. вопрос сбалансированность программа, вопрос контроль и мониторинг реализация программа капитальный ремонт — вот вопрос к минстрой на близкий время.
ну и наконец, последний, об это уже говорить. в этот зал быть принимать закон, фактически отменять обязательство государство по проведение капитальный ремонт в многоквартирный дом, который нуждаться в капитальный ремонт на момент приватизация в они первый жилье. фракция кпрф вместе с остальной фракция оппозиционный партия подавать соответствующий обращение в конституционный суд, и мы надеяться восстанавливать справедливость и вернуть миллион гражданин российский федерация их право на проведение капитальный ремонт за счет бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир владимирович! при обсуждение такой важный и в тот же время проблемный отрасль в наш страна, как жилищно-коммунальный хозяйство, хотеться заострять ваш внимание на нарушение, перегиб и некоторый случай банальный мошенничество, который, к сожаление, присутствовать на место в жилищно-коммунальный сфера, и принимать конкретный мера по их устранение. я хотеть подымать ряд вопрос, с который к мы обращаться гражданин во время прием. этот проблема требовать не только оперативный решение на место, но и особый внимание с ваш сторона, коллега-депутат, со сторона профильный министерство, а также контролировать, надзорный и правоохранительный орган.
весь мы прекрасно знать и видеть, как за последний год преображаться наш столица. москва сегодня действительно являться хороший мегаполис мир, москва по право можно называть конфетка. но давать не быть забывать, что за предел мкад существовать и другой россия, где человек также хотеть жить в комфортный условие. житель провинция смотреть на москвич с черный зависть: еще бы, здесь и реновация, и счетчик, и энергосбережение — весь то, что необходимо для комфортный жизнь. а в российский глубинка наш гражданин ежедневно вынуждать доказывать свой право на нормальный условие жизнь. мы прекрасно знать, что человек ходить по весь инстанция, по весь кабинет, а они отфутболивать от кабинет к кабинет.
для исполнение поручение президент по увеличение объем жилищный строительство правительство необходимо предусматривать дополнительный мера по поддержка спрос на жилье с учет социально-экономический фактор. необходимо сбалансировать спрос и предложение — от регион постоянно поступать информация о невозможность реализация жилье без спрос.
на сегодняшний день количество недостроенный жилищный фонд составлять много тысяча объект в 72 субъект российский федерация, а в дальнейший вообще необходимо обязывать на законодательный уровень весь застройщик после сдача дом 10 процент жилье сдавать на социальный нужда.
что касаться ветхий, аварийный жилье, то весь мы прекрасно знать, что определять аварийность и непригодность здание мочь межведомственный комиссия. но, как правило, такой комиссия принимать отрицательный решение в отношение наш гражданин, потому что это в первый очередь невыгодно местный власть, региональный власть и губернатор во многий субъект российский федерация.
приводить пример. в город-герой волгоград в 2014 год быть проводить обследование жилой здание на предмет деформация. видно быть даже непрофессионал, что дом находиться в аварийный состояние: дом накреняться, стена фасад выпирать, а окно приобретать ромбовидный форма. это также подтверждать волгоградский мэрия в свой постановление. однако межведомственный комиссия только часть квартира, а именно находиться в четвертый подъезд, признавать непригодный для проживание. в результат остальной жилец проживать в этот дом по сей день и вынуждать ждать капитальный ремонт, который должный происходить в период с 2020 по 2028 год. неизвестно, правда, достаивать ли дом, — не давать бог, рухнуть!
фракция лдпр неоднократно подымать вопрос о всероссийский инвентаризация весь жилой здание. мы спрашивать и у предыдущий руководство министерство, сколько на самый дело в наш страна ветхий, аварийный жилье и вести ли кто-то, вообще, учет этот здание? но никто конкретно не мочь отвечать.
следующий проблема связывать с отопление. б о ў льшой доля плата за жилищно-коммунальный услуга, то более сейчас, в зимний время, составлять сумма в строка "отопление". именно управляющий компания при полный попустительство надзорный орган придумывать различный мошеннический схема, чтобы набивать свой карман и обманывать наш гражданин. сейчас никто не нести ответственность за достоверность показатель, по который управляющий компания делать расчет плата за отопление: они манипулировать площадь дома, представлять недостоверный данные с прибор общедомовой счетчик. при это надзорный орган проверять лишь арифметический расчет, а действительно ли площадь дом 8 тысяча квадратный метр и на самый ли дело житель дома потреблять 250 гигакалория, никто не знать. а на тот человек, кто не согласный платить, натравливать коллектор.
следующий проблема — это горячий водоснабжение в многоквартирный дом. этот проблема действительно существовать уже очень давно, так как во многий дом отсутствовать циркуляционный трубопровод и гражданин вынуждать ежедневно от 10 минута до получас, бывать и более, ждать, чтобы пойти горячий вода. из горячий кран бежать холодный вода, а в этот время работать счетчик, и в конец месяц приходить кругленький сумма — оплачивать, пожалуйста! ко я на прием в волгоград обращаться житель дом 128 по улица киров, у они негласный правило в дом: кто рано вставать, тот и спускать вода. житель пытаться бороться с этот проблема, обращаться в жилинспекция, однако из-за то, что в дом создавать товарищество собственник недвижимость, они, жаловаться на качество вода, жаловаться сам на себя и наказывать себя рубль. но на это все не заканчиваться, театр абсурд продолжаться: жилинспекция, собирать весь предписание за три год, подавать в суд на этот гражданин — на тот, кто получать некачественный горячий вода и отопление, но при это всегда оплачивать услуга жкх.
весь мы хорошо знать федеральный закон о капитальный ремонт, он реализоваться уже несколько год, но по-прежнему вызывать критика у наш гражданин, у многий специалист в регион, потому что в программа капремонт нет закреплять норма об установление прибор учет. зачем заставлять гражданин платить дважды? сначала они платить за капитальный ремонт, а потом они сбрасываться на счетчик. пример — снова город-герой волгоград. два совершенно одинаковый дом по улица краснопресненский — 5 и 19: в дом 5 быть проводить капремонт и устанавливать общедомовой прибор учет, и именно благодаря это житель 19-го дом узнавать, что после то, как быть устанавливать этот счетчик (а в 19-м не проводиться капремонт и не устанавливать счетчик), житель сэкономить, оплата составлять сумма приблизительно на 40 процент низко, чем по норматив, который устанавливать региональный управление по тариф. человек просить волгоградский управление по тариф пересматривать, но волгоградский чиновник отказывать, ссылаться на то, что для аналоговый применение нужно не два дом, а десять. а если они в волгоград в принцип только два или три, то где взять десять дом? и в итог человек продолжать переплачивать, а деньги уходить неизвестно куда, неизвестно в чей карман. в связь с это фракция лдпр выступать с предложение вносить изменение в 166-ю статья жилищный кодекс российский федерация, суть который в тот, чтобы в перечень обязательный работа программа капремонт включать установка общедомовой прибор учет. сегодня на счет тот же региональный фонд капремонт волгоградский область находиться много 1 миллиард рубль, так почему бы часть этот деньги не направлять на установка этот самый счетчик? быть бы сэкономить миллион рубль, и наш гражданин, в тот число житель волгоградский область, почувствовать бы, что власть имущий о они действительно беспокоиться.
министр в свой выступление отражать, и фракция лдпр в свой инициатива также выступать с поддержка то, чтобы устанавливать в близкий время газоанализатор, обязывать управляющий компания устанавливать датчик утечка газ, а также обеспечивать возможность беспрепятственный доступ непосредственно сотрудник газовый служба, в жилой помещение, где, не давать бог, мочь происходить утечка газ. в связь с недавний трагический событие, который, к сожаление, происходить в челябинский и ростовский область, также нужно сделать упор на малоэтажный строительство — лдпр об это уже несколько год говорить — с предпочтение деревянный дом. у мы лес и территория в избыток, мы мочь гражданин из ветхий и аварийный жилье переселять в хороший деревянный дом, и они быть только благодарный.
россия также в сила предоставлять бесплатный электроэнергия — наш председатель владимир вольфович об это заявлять неоднократно. это мочь становиться мощный стимул для развитие экономика и сильно облегчать жизнь наш избиратель, а недополученный средство в бюджет можно компенсировать за счет экспорт. можно также увеличивать налогообложение наш юридический лицо — компания, который поставлять электроэнергия в тот же самый китай по цена ниже, чем поставлять свой гражданин.
александр дмитриевич, сегодня я озвучивать лишь малый часть проблема, который существовать в жилищно-коммунальный сфера, и хотеть, чтобы предложение фракция лдпр быть включать в проект постановление государственный дума по итог "правительственный час".
а вы, владимир владимирович, и ваш обновлять команда фракция лдпр желать удача, успех, плодотворный работа на благо житель российский федерация!
спасибо за внимание.
председательствующий. пахомов сергей александрович.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир владимирович! этот год начинаться с трагический событие, связывать с взрыв газ в многоквартирный дом, поэтому я сегодня тоже не мочь об это не сказать. во фракция "единый россия" работа по этот проблема находиться на особый контроль. по инициатива фракция быть принимать протокольный поручение дума, мы ждать от правительство утверждать "дорожный карта" по предотвращение случай взрыв газ в быт. также в наш комитет подготовить ко второй чтение фракционный законопроект о единый обслуживать организация газ в дом, так называть принцип "один дом — один договор". это давать правовой основание для исключение невозможность доступ в квартира, что сегодня являться реальный препятствие, мы этот барьер снимать. министр в свой доклад уделять внимание и иной механизм, я не быть на это останавливаться. мы вы в этот работа поддерживать.
у мы сегодня первый "правительственный час" в этот год. 2019 год являться ключевой для запуск нацпроект, и мы полностью согласный с президент: мы важный не цифра и отчет, а восприятие и оценка человек конкретный действие. напоминать, понятие "становиться хороший" измеряться количество счастливый человек, а не количество сделать и достижение — это не всегда один и то же, об это забывать нельзя.
минстрой отвечать за сложный нацпроект "жилье и городской среда", на он завязывать множество процесс, происходить в наш экономика. многое зависеть от специфика конкретный регион, весь наш территория разный. я хотеть бы короче сейчас останавливаться на четыре федеральный проект.
первый — это проект "жилье". амбициозный задача — 120 миллион квадратный метр, но реальный потенциал для наращивание объем строительство, если быть откровенный, быть сегодня лишь в 15 агломерация, 50 процент жилищный строительство находиться именно на этот территория. должный быть разрабатывать стратегия равномерный пространственный развитие в рамка именно жилищный политика, набор инструмент в программа быть, но, как предложение, давать подумать, мочь быть, следовать разделять весь субъект на группа в зависимость от спрос на жилье, от территориальный особенность, развитость стройкомплекс, особенность климат и для каждый случай предусматривать реальный мера поддержка.
второй — проект "ипотека". если мы понимать, что течь экономический механизм не позволять мы пока достигать заданный цель в 7—8 процент по ипотека, давать подумать над вариант возвращение к программа субсидирование, который работать в 2015—2016 год. кстати, очень хорошо проходить реализация этот программа — хорошо как для потребитель, так и для строитель. мы в прошлый год принимать ряд непростой, но очень важный и нужный решение, о они также сегодня говориться. отрасль жилищный строительство стоять на порог большой изменение, и сегодня мы должный оказывать она поддержка, в тот число подумать над обеспечение дополнительный возможность спрос.
третий, аварийный жилье. стоять понятный задача — расселять жилье много, чем признаваться аварийный. работа вестись большой — но сколько у мы сегодня барак, который пока не признавать таковой? сегодня, если говорить честно, количество дом, признавать де-юре аварийный, зачастую весьма сильно зависеть от бюджетный возможность регион и муниципалитет. сам программа замечательный, многое сделать, но быть еще один нюанс: компания, способный качественно и в срок строить по этот программа с учет цена за квадратный метр, сегодня не так много. если быть на территория дск, значит, мы строить, если нет, строиться практически фанерный дом — да, они, мочь быть, красивый и теплый, и, наверное, они хорошо, чем то жилье, из который мы переселять, но все же... давать разбираться с этот нюанс, проанализировать и, возможно, принимать какой-то решение. мы продлять работа фонд содействие реформирование жкх до 2025 год, важный решение принимать, 470 миллиард рубль выделять из бюджет на этот цель — так давать постараться давать человек качественный жилье и в срок!
сегодня работа с аварийка сосредотачивать на предоставление новый жилье в собственность взамен аварийный, но необходимо стимулировать и иной механизм, который просто обязывать быть более интересный для потребитель в разрез срок, качество, условие. с 2015 год не работать норма по некоммерческий наем — сейчас просто необходимо начинать реализовывать ранее публично заявлять министерство программа строительство арендный дом, минстрой, еще раз повторять, не раз об этот программа заявлять, но какой-либо движение мы на сегодняшний день не видеть. если мы не давать, не предоставлять альтернативный вариант работа с аварийный фонд, на динамика по устойчивый сокращение аварийный жилье мы не выходить.
далее, очередь на улучшение жилье. сегодня подниматься уже этот вопрос, с этот трибуна коллега говорить об это, но у мы еще почти 2 миллион льготный категория, из они 200 тысяча, чуть много, — это ребенок-сирота, 360 тысяча — молодой семья и так далее. срок ожидание — 20 год и более по многий направление, поэтому что-то с это тоже надо делать.
что касаться ребенок-сирота. мы знать, что быть прежде все региональный программа, региональный деньги, но зачастую мы сегодня слышать о ситуация, когда прокуратура выходить с иск к регион о необходимость предоставление этот квартира в срок. если регион с этот сегодня не справляться, давать разбираться в этот ситуация, зафиксировать и принимать какой-то решение.
также регион сегодня не справляться с предоставление жилье льготник, но вопрос: а какой механизм иметься у регион? максимум, что сегодня регион мочь, в какой рамка регион мочь работать, — это рамка инвестиционный контракт и так называть доля регион и муниципалитет в строительство жилье, но это абсолютно точно не хватать, и пока решение по этот вопрос нет.
далее, благоустройство. давать говорить честно: красивый, благоустроенный и удобный улица — это необходимость и требование сегодняшний время. двор для благоустройство оставлять, и это хороший, но благоустройство необходимо проводить в комплекс: если мы делать в дом капитальный ремонт, то надо наводить порядок и во двор. над механизм нужно подумать, мы готовый вариант предлагать. вроде бы сегодня научаться проводить общественный обсуждение, работать с житель по вопрос, касаться общественный пространство, парк, набережная и так далее, но уровень внебюджетный источник при это пока оставаться крайне низкий. мы об это договариваться, когда принимать решение о выделение средство, но где сегодня деньги бизнес? это тоже быть условие, и 4 миллиард рубль вкладывать сегодня бизнес в этот проект, вместе с то государство вкладывать почти 50 миллиард, чуть маленький. это очень заметно, и я казаться, что этот вопрос тоже необходимо поставлять.
итак, четыре федеральный проект, я о они сказать. они разный, но они об один: житель должный в целое почувствовать, что качество жизнь в наш город и на территория улучшаться. это работа орган власть весь уровень, не только министерство, это тоже справедливость ради следовать отмечать, но сегодня этот тема подымать на уровень правительство, и это тоже факт.
сразу после назначение владимир владимирович приходить на заседание комитет, в дума, мы долго разговаривать, он делиться с мы свой первый впечатление. успешный опыт работа в регион-лидер, в тюменский область, позволять он смотреть на деятельность министерство более приземленно и реально оценивать потенциал регуляторика, возможность ее реализация на место. мы разделять заявлять министр стремление вводить мораторий на постоянный изменение законодательство, на его бесконечный донастройка, чтобы не делать это без резкий необходимость, постараться нарабатывать правоприменительный практика, именно к это мы, кстати, в свой очередь призывать и наш руководитель, вячеслав викторович.
далее. какой у мы повестка на весенний сессия и что мы ожидать от министерство? работа начинать, срок сжинать, и быть много непростой вопрос.
механизм расселение гражданин из аварийный жилье. правильно, что в отличие от предшественник вы открыто обсуждать это с мы и уже на начальный этап привлекать мы к работа над законопроект, 20 июль — крайний срок исполнение соответствующий поручение, давать вносить.
минстрой вводить термин "ветхий жилье", однако для такой жилье нужный отдельный подпрограмма по капремонт, который быть очень дорогостоящий. кстати, сегодня этот проблема уже угрожать финансовый устойчивость регоператор, который я, в общий, защищать совсем не планировать, быть вопрос по их работа, но это отдельный тема.
комплексный развитие территория, курт, кот — это все здорово, но пока механизм привлечение средство в этот отрасль нет...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять минута.
пахомов с. а. да, один минута. спасибо.
далее — инвестиция в жкх. отдельный ваш предшественник два год кормить мы идея о то, что отрасль справляться без существенный государственный вложение и концессия все исправлять. но в итог, давать признавать, да, концессионный проект быть, их много, где-то 3 тысяча, но колоссальный износ инфраструктура сохраняться. концессия — это замечательный, но мы абсолютно разделять ваш убеждение в то, что без существенный федеральный бюджетный вливание мы ситуация не исправлять, особенно в небольшой город.
лицензирование управляющий компания: реформа одн, прямой договор, мы необходимо сегодня вводить стандарт сервис, работа ук.
гис жкх. мы весь страна загнать в этот система, но она, к сожаление, не работать.
в завершение я хотеть бы поблагодарить министр за доклад. мы видеть, что обсуждение открытый, проблема не замалчиваться, это радовать. фракция "единый россия" считать, что задача стоять большой и важный, мы вы, безусловно, в этот работа поддерживать, чтобы качество жизнь гражданин улучшаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
от фракция "справедливый россия" выступать николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! несомненно, поставлять очень масштабный задача, предстоять объемный работа. передо я быть много выступление, и я постараться в свой выступление — тавтология получаться, извинять, — не повторяться, но то не менее заострять ваш внимание на несколько важный момент, о который сегодня много говорить с этот трибуна.
быть устаиваться мнение, что один рабочий место в строительство с помощь мультипликативный эффект обеспечивать от восемь до десять рабочий место в смежный отрасль. это связанный прежде все с то, что в отрасль строительство применяться очень широкий палитра материал и технология при производство работа. в связь с это рассматривать сегодня вопрос, конечно же, иметь очень важный значение для развитие экономика, ну и, соответственно, речь идти о существенный вклад в решение множество вопрос социальный характер.
на мой взгляд, президент страна достаточно логично поставлять задача кратный увеличивать строительство жилье именно индустриальный способ, потому что этот сегмент строительство содержать максимальный потенциал для поддержание рост экономика, рост как в самый строительство, так и в смежный отрасль, как говориться ранее. это современный строительный материал, технология, совершенно новый качественный характеристика объект строительство как с технический, так и эстетический точка зрение, а также развитие наука.
выражаться строительный язык, цементировать звено в такой длинный производственный цепочка строительный производство являться, на взгляд многий эксперт, именно ценообразование. сегодня об это говорить в доклад министр, об это очень много говориться в различный средство массовый информация, а именно: понятный, адекватный ценообразование мочь раскрывать в полный мера потенциал рост весь закладывать возможность.
в май 2015 год, об это сегодня тоже уже говорить, по итог заседание госсовет президент поручать перевести строительный отрасль на ресурсный метод ценообразование. правительство начинать такой работа в ноябрь 2015 год. ценообразование в строительство давно уже представлять себя... базироваться на устаревать нормативный правовой акт, конфликтовать и слабо связывать между себя. запутанный нормативный база давать возможность завышать стоимость строительство уже на этап проектирование, ну и, конечно, никак не позволять контролировать ход строительный работа при реализация проект. зачастую проект вообще рисоваться, можно сказать, на коленка.
уважаемый коллега, справедливость ради или для информация сказать, что попытка реализовать ресурсный подход к ценообразование в строительство быть в середина 90-х год прошлый столетие. это быть связывать с существенный изменение экономический условие в страна, появление новый технология и новый материал, в тот число импортный или производить по зарубежный лицензия, в такой быстроизменяющийся условие действующий строительный норматив и расценка, как правило, не отражать реальный стоимость работа, а выпуск сборник и поправочный коэффициент запаздывать. в середина 90-х год в отдельный регион (они насчитываться всего лишь пять-шесть) быть реализовать подход к ценообразование в строительство, основывать на ресурсный метод, и этот регион достаточно динамично развивать строительный отрасль, такой мера показывать себя на дело как эффективный и в процесс строительство, и в процесс контроль, совершенно меняться эксплуатационный характеристика застраивать объект, соответственно, развиваться смежный отрасль. однако в декабрь 1997 год госстрой россия быть принимать решение о разработка в 1998—2000 год новый сметный-нормативный комплекс, это быть объяснять относительный стабилизация экономика страна и снижение инфляция. такой образ, в строительство закрепляться действовать на сегодня базисный-индексный метод составление смета, при который базовый цена перемножаться на коэффициент и индекс. как мы с вы видеть, это, конечно, никак не отражать текущий ситуация, стоимость работа и зачастую являться, скажем так, поле для манипуляция в ход строительство.
хотя этот метод давать существенный погрешность, поскольку индекс не полностью учитывать реальный рыночный цена, их изменение и прочий момент, потребоваться аж 15 год и очень жесткий поручение президент, чтобы правительство что-то начинать менять в этот сфера.
более прогрессивный ресурсный метод ценообразование, когда расчет производиться на основание реальный цена на ресурс, действующий на данный момент, иметь не только явный преимущество в ход ценообразование, но и решать ряд важный для отрасль задача, в тот число задача ускорять внедрение в производственный процесс новый материал и технология строительство. соответственно, развиваться производство современный строительный материал и конструкция, а также происходить модернизация производство и поддержка наука в область строительный материал и технология, развитие и закрепление новый компетенция и повышение качественный характеристика производительный сила в строительный отрасль (я, кстати, к этот тема еще вернуться). совершенно иной технико-эксплуатационный и эстетический характеристика объект строительство и, как следствие, совершенно новый показатель контракт жизненный цикл объект строительство обеспечивать улучшение условие проживание гражданин путем повышение качество и комфортность жилой помещение, существенный экономия ресурс потребление и, как результат, уменьшение расход гражданин на коммунальный услуга.
к сожаление, концепция переход на ресурсный ценообразование, называть первоначально "400 день", буксовать до сей пора, о что сегодня много говорить, и сам министр говорить, и представитель счетный палата об это говорить, — срок подходить, а дело, как говориться, не сделать. мочь быть, не надо быть так называть — "400 день", потому что, когда у мы программа так называть, они, как правило, не реализовываться.
помимо называть преимущество при ресурсный ценообразование решаться и другой, не менее важный задача — это контроль за цена на стройка на весь этап, такой как проектирование, экспертиза, производство строительный работа и эксплуатация. и достаточно оперативно можно решать довольно важный задача, касаться определение цена при реставрационный работа объект культурный наследие, ну и ряд многий другой вопрос. коллега, для решение задача, поставлять президент, и достижение цель национальный проект вопрос ценообразование являться один из важный.
ну и к вопрос о производительный сила возвращаться. если не прямой, то косвенный причина именно такой состояние современный ценообразование являться еще один бич современный экономика, в тот число в отрасль строительство, а мочь быть, даже прежде все, — это массовый использование нелегальный трудоустройство в отрасль. такой ситуация в отрасль, когда массово использоваться нелегальный трудоустройство, с один сторона, конечно же, не давать возможность как раз повышать качество этот производительный сила, вводить новый материал, а с другой сторона, ставить под угроза решение иной задача, который тоже стоять перед мы, — борьба с бедность и теневой сектор трудоустройство.
что касаться преемственность, о который говорить коллега, хотеться бы отмечать, уважаемый владимир владимирович, то, что рано, до принятие данный национальный проект, быть реализовать ряд важный государственный программа, такой как "чистый вода", "жилье для российский семья", и в рамка этот программа тоже потратить довольно большой бюджетный средство весь бюджетный система страна, то быть бюджет разный уровень. и быть достаточно много объект, который не достраивать до конец, но находиться в высокий степень готовность. в рамка реализация вот этот новый национальный проект, на мой взгляд, надо, конечно же, решать и этот задача, с то чтобы такой объект в итог быть достраивать и человек получать тот благо, который подразумеваться в рамка реализация называть программа.
ну и в завершение хотеть сказать, что мы, конечно же, солидарный с коллега, в тот число из фракция кпрф, когда говорить о то, что надо ограничивать доля расход гражданин на оплата услуга жкх, когда говорить о ряд другой вещь. помимо тот момент, о который говорить коллега куринный, хотеть отмечать, что мы вносить законопроект по аналоговый метод расчет тариф: когда дом одинаковый, но в один дом идти экономия, а другой платить на 40—50 процент много, это ненормальный.
уважаемый владимир владимирович, задача стоять большой, и мы предстоять довольно сложный, серьезный работа по реализация важный задача. депутат фракция "справедливый россия", естественно, как всегда, готовый к сотрудничество и работа.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение в рамка "правительственный час".
полномочный представитель президент, быть желание выступать? нет. правительство? нет.
владимир владимирович, у вы быть возможность, выступать с заключительный слово, отвечать на вопрос, который прозвучать от выступать по поручение фракция. если вы готовый это сделать, быть благодарный.
уважаемый коллега, с учет то что мы по итог рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час" принимать решение, быть бы правильный в этот решение отражать в обязательный порядок, во-первых, такой вопрос, как проведение мониторинг ситуация в регион совместно с министерство и необходимость анализ правоприменение, — в связь с это хотеться бы, чтобы к работа подключаться комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, галина петровна многое делать в этот направление, ну и, во-вторых, конечно, вопрос, связывать с обманывать дольщик, весь то, что мы договариваться сделать по итог большой парламентский слушание, — в связь с это хотеться бы попросить присоединяться к работа москвичев евгений сергеевич, председатель комитет по транспорт и строительство. быть бы правильный вместе с профильный министерство этот вопрос в рамка два комитет скоординировать и далеко уже обеспечивать и правоприменение, и, соответственно, контроль за рассмотрение. у мы создавать постоянный рабочий группа, который возглавлять николай петрович николаев, и хотеться бы, чтобы вы, николай петрович, также к этот работа подключаться, с учет то что вы возглавлять третий комитет, который на этот работа нацеливать. более то, это совместный полномочие, который вы вместе с другой комитет в рамка повестка, реализовать министр, мочь бы эффективно исполнять.
пожалуйста, владимир владимирович.
якушев в. в. большой спасибо за предоставлять возможность. еще раз хотеть поблагодарить за то, что у мы состояться очень предметный и откровенный диалог в рамка как предварительный встреча, так и сегодняшний наш обсуждение.
в основной сегодня в выступление прозвучать рекомендация, предложение — то, на что должно сконцентрироваться министерство в свой работа. мы, естественно, весь это быть максимально учитывать в свой работа. мы прекрасно понимать: то, что быть озвучивать, — это действительно точка напряжение, потому что депутат представлять регион, а значит, если этот вопрос стоять, это вопрос, который непосредственно интересовать человек на земля.
со свой сторона хотеть отмечать, что с первый день работа, с момент мой приход на должность министр мы избирать путь максимальный открытость — мы сегодня работать с привлечение общественный институт, депутат государственный дума, член совет федерация, экспертный сообщество, субъект российский федерация и планировать точно так же продолжать этот работа. у мы действительно очень непростой, сложный направление, требовать достаточно большой количество финансовый ресурс, который (мы с вы взрослый человек и прекрасно это понимать) всегда быть не хватать для то, чтобы все быть идеальный. но у мы быть еще два ресурс, который мы должный максимально исчерпывать, и, сказать так, кпд этот ресурс должный стремиться к 100 процент — это организационный и интеллектуальный ресурс. вот здесь я мочь пообещать, что этот ресурс в минстрой точно быть максимально задействовать. мы быть работать над то, чтобы законодательный инициатива, весь тот решение, который готовиться в стена минстрой, быть максимально подготовить, адаптировать и, самый главное, обсуждать на весь экспертный площадка. это позиция, который мы в дальнейший свой работа быть постоянно придерживаться.
я заранее хотеть, мочь быть, извиняться и сказать о то, что за длительный время работа губернатор привыкать на некоторый вопрос отвечать предельно откровенно и честно, как бы тяжело и жестко это ни звучать, — думать, что и в работа в минстрой это быть такой очень важный момент. мы понимать, я еще раз повторять, что одновременно решать весь вопрос и отвечать на весь запрос наш гражданин в сила ограниченность ресурс у мы все равный не получаться, поэтому вот тут мы быть предельно откровенный.
и еще, главный момент, на который мы обращать самый пристальный внимание и над который работать в министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, — это наведение порядок со статистика. у мы сегодня по многий направление цифра гулять, в один источник один цифра, в другой — другой. основной масса статистика, который мы сегодня получать, — это статистика, который добровольно давать сам субъект российский федерация, поэтому мы с они также отрабатывать методика. и я очень хотеться бы, чтобы, когда мы быть приходить сюда, на площадка государственный дума, у мы быть выверять, согласовывать с субъект российский федерация цифра, чтобы они действительно отвечать реалия, то, что происходить сегодня в наш страна.
я еще раз хотеть поблагодарить за тот работа, который мы проводить в рамка подготовка "правительственный час". я прекрасно понимать, что тот высказывание и пожелание, который быть сделать сегодня, — это огромный кредит доверие, и мы постараться он оправдывать и сделать так, чтобы министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство работать именно в формат открытость и максимальный эффективность. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать вопрос в рамка "правительственный час", давать еще раз поблагодарить наш коллега из министерство.
говорить о профильный комитет, коллега, мы важно подчеркивать значимость вопрос контроль и, соответственно, анализ правоприменительный практика. у мы этот вопрос находиться в ведение комитет по контроль и регламент, поэтому, наверное, правильно быть при подготовка решение по итог выступление министр обязательно уделять это внимание и мониторинг цена, связывать с ценообразование в различный сфера, вообще мониторинг обратный связь возлагать на комитет по контроль и регламент. они взаимодействовать со счетный палата, и хотеться бы, чтобы и счетный палата подключаться к этот вопрос. у мы огромный разница в ценообразование по регион, она необъяснимый, быть бы правильный, чтобы мы этот ситуация брать на контроль и рассматривать в оперативный порядок. нет возражение? нет.
ну и конечно, еще раз подчеркивать, быть тема обманывать дольщик. по долевой строительство мы с вы принимать решение, и в будущее обманывать дольщик у мы просто не должно быть, потому что сегодня законодательно решать вопрос защита дольщик, усиливать контроль со сторона банк за средство дольщик и, соответственно, контроль за застройщик, повышать ответственность застройщик. но быть проблема, который касаться огромный количество человек — обманывать дольщик, оказываться в такой ситуация по вина недобросовестный застройщик и из-за бездействие местный власть, мы необходимо этот вопрос заниматься. быть бы правильный, чтобы профильный комитет предлагать конкретный путь решение этот вопрос, прорабатывать их вместе с министерство. надеяться, что здесь мы находить полный взаимопонимание с министр. мы необходимо подставлять плечо человек, оказываться в этот сложный, непростой положение.
коллега, отпускать министр? отпускать.
спасибо, владимир владимирович! спасибо тот коллега, кто быть приглашать на этот разговор.  (аплодисменты.)
мы с вы переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение. 3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление ответственность за нарушение порядок представление сведение в федеральный реестр инвалид и размещение данный сведение в такой реестр), третий чтение. доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, направлять на установление административный ответственность за нарушение порядок ведение реестр инвалид, быть принимать во второй чтение. проводить весь необходимый экспертиза, и он одобрять комитет для принятие в третий чтение. в связь с это комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 и 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект закон, подготовить к рассмотрение во второй чтение, в первый чтение мы он рассматривать 16 октябрь проходить уже 2018 год. в комитет поступать восемь поправка: три из они рекомендовать комитет к принятие, пять поправка рекомендоваться комитет к отклонение и включать в таблица № 2. в целое они носить содержательный и юридико-технический характер. пять поправка, рекомендовать комитет к отклонение, частично учитывать в поправка, рекомендовать к принятие. с учет излагать просить принимать указанный таблица и законопроект во второй чтение.
законопроект проходить весь необходимый согласование — в случай принятие во второй чтение комитет просить бы государственный дума включать законопроект в порядок работа на 24 январь 2019 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
просить учитывать предложение комитет по рассмотрение законопроект в третий чтение.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "об упразднение борисоглебский районный суд ярославский область и образование постоянный судебный присутствие в состав ростовский районный суд ярославский область". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поправка не поступать. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" по вопрос внесение плата за негативный воздействие на окружающий среда. докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация денис геннадьевич храм.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на упрощение процедура, применять при исчисление и внесение плата за негативный воздействие на окружающий среда, и на совершенствование бюджетный планирование.
действующий порядок внесение плата за негативный воздействие подразумевать необходимость ее внесение в порядок авансовый платеж. авансовый платеж рассчитываться в качество один четвертый часть сумма за предыдущий год, и в связь с то, что предприятие находиться в постоянный режим модернизация и, соответственно, плата за негативный воздействие из год в год уменьшаться, происходить переплата, из-за что в бюджет — а 95 процент плата за негативный воздействие идти в бюджет субъект — образовываться большой сумма переплата. это затруднять процесс бюджетирование — субъект вынуждать возвращать деньги, который идти из их бюджет обратно, — и приводить к отвлечение средство предприятие, который мочь быть направлять на экологический модернизация.
представлять законопроект компания — плательщик за негативный воздействие на окружающий среда предоставляться возможность выбор из три вариант расчет размер платеж: сохранение действующий порядок — авансовый платеж от сумма предыдущий год; уплата ежеквартально четверть сумма, при исчисление который платежный база определяться исходить из объем выброс в предел норматив допустимый, утверждать или временно разрешать выброс и сброс, лимит на размещение отходы; третий вариант — если предприятие оборудовать средство производственный экологический контроль, то сумма плата за негативный воздействие исчисляться исходить из база, определенный аппаратно. выбирать способ расчет быть указываться в декларация и позволять минимизировать случай переплата при внесение плата за негативный воздействие на окружающий среда.
законопроект проходить весь необходимый согласование. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, денис геннадьевич, присаживаться.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов, председатель комитет по экология и охрана окружающий среда.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект донастраивать механизм взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда.
официальный представитель правительство уже обозначать ряд позиция — я хотеть бы обращать внимание на следовать. сейчас перед мы стоять проблема то, что плата предприятие-загрязнитель за негативный воздействие на окружающий среда чрезвычайно маленький, честно говорить, это попросту копейка, учитывать, какой вред некоторый предприятие наносить окружающий среда. но мы этот вопрос решать, принимать соответствующий решение, и с 1 январь в 4 раз увеличиваться коэффициент плата за негативный воздействие, и, поскольку этот сумма быть теперь существенно высоко, мы важно, чтобы и механизм взимание этот средство быть эффективный.
у мы всего по страна 290 тысяча предприятие, вот этот природопользователь, который быть платить этот деньги, это огромный цифра. и на сегодняшний момент — я тут соглашаться с официальный представитель правительство — схема взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда действительно достаточно некорректный: дело в то, что они платить с учет уровень загрязнение в предыдущий год, а мы с вы обязывать они в рамка 219-го федеральный закон и внедрение хороший доступный технология каждый год проводить модернизация производство. представлять, предприятие проводить модернизация производство, устанавливать очистный оборудование, фильтр, оптимизировать производство или же просто находиться в тяжелый экономический ситуация и вообще не работать, но платеж оно все равный вносить с учет уровень загрязнение в предыдущий год.
с один сторона, бог бы с они, потому что они потом иметь право обратно затребовать этот плата, но, с другой сторона, мы-то с вы здесь представлять интерес субъект российский федерация, наш муниципалитет, и плата за негативный воздействие на окружающий среда на 95 процент идти непосредственно в бюджет регион, в бюджет наш муниципалитет, то быть это деньги наш муниципалитет и субъект российский федерация: 55 процент плата поступать в местный бюджет и 40 процент — в региональный бюджет. они, понятно, получать этот деньги, уже придумывать, куда они распределять, на какой цель пускать, деньги не являться окрашивать, то быть там достаточно широкий направление их использование, и тут они говорить: извинять, мы некорректный посчитать, предприятие переплачивать (а я сейчас сказать, сколько такой факт переплата в год получаться), вы должный этот деньги вернуть. естественно, весь тот программа, который муниципалитет планироваться на этот деньги запускать, начинать сыпаться, потому что приходиться возвращать деньги. чтобы вы масштаб понимать, сообщать: 19 тысяча природопользователь за 2016 год и первый половина 2017 год подавать заявление о возврат излишне уплачивать средство и вернуть 4,3 миллиард рубль. для муниципалитет это огромный деньги — представлять, 4 миллиард просто взять, из маленький муниципальный бюджет доставать и вернуть? это примерно 14 процент от сумма, то быть этот погрешность, этот переплата достаточно серьезный.
официальный представитель правительство уже сказать, что существовать способ расчет предлагаться дополнять два дополнительный: исходить из расчет негативный воздействие на окружающий среда по прошлое квартал, то быть это более точный цифра; исходить из установленный природоохранный норматив. при это у наш комитет быть ряд замечание, и первый замечание касаться эффективность деятельность росприроднадзор, потому что, мы видеть, в 2016 год плата за негативный воздействие на окружающий среда вообще не вносить четверть природопользователь, точно, 27 процент, в 2017 год плата не вносить 17 процент, в 2018 год — почти треть, 29 процент, то быть сам администрирование этот платеж явно хромать, и это первый вопрос, который у мы быть, потому что мы сейчас в 4 раз повышать коэффициент, наш муниципалитет, наш регион должный получать много деньги, а применение вот такой — разный, мягко говорить. второй вопрос мы отражать в замечание по законопроект, он содержательный, сутевой, и мы, поддерживать этот законопроект, — а наш комитет рекомендовать он поддерживать, — попросить бы коллега из минприроды и правительство российский федерация его учитывать и ко второй чтение над этот замечание тоже поработать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мищеряков юрий николаевич.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к денис геннадьевич.
сказать, пожалуйста, как обстоять дело — этот вопрос уж не раз обсуждаться в стена государственный дума — с дальнейший увеличение норматив отчисление от плата за негативный воздействие на окружающий среда в польза бюджет городской округ, муниципальный район, поскольку данный публично-правовой образование нести наиболее существенный расход на восстановление окружающий среда на соответствующий территория после указанный вредный воздействие?
и второй. в 2018 год мы рассматривать законопроект № 499537-7 по данный вопрос, но, к сожаление, дальнейший движение данный законопроект так и не получать. мы представляться, что норматив отчисление, во-первых, должный на 100 процент оставаться в регион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
продолжать.
мищеряков ю. н. ...во-вторых, безусловно, должный быть перераспределять много в польза муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, денис геннадьевич.
храмов д. г. спасибо, юрий николаевич. 95 процент — так быть сказать в выступление владимир владимирович, и так я сказать: плата за негативный воздействие оставаться в бюджет субъект, в региональный бюджет и в бюджет муниципалитет, этот деньги не окрашивать, но муниципалитет и субъект принимать решение в тот число в часть охрана окружающий среда, использовать и этот средство тоже.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый денис геннадьевич, в доклад председатель комитет прозвучать цифра: 27 процент природопользователь не заплатить экологический сборы. сказать пожалуйста, вестись ли у вы мониторинг, каков этот сумма и насколько полно уплачивать экологический сбор вертикально интегрировать, зарегистрировать в офшор компания, который, как правило, и владеть предприятие, наносить большой ущерб экология?
храмов д. г. спасибо, николай васильевич, за вопрос. цифра, который прозвучать, мы действительно обсуждать на заседание комитет, быть претензия по повод эффективность администрирование этот платеж. со сторона росприроднадзор быть разрабатывать и утверждать комплекс мера, специальный план на уровень министерство, где быть предписывать повышать собираемость, улучшать администрирование. мочь сказать, что это приводить к определенный результат, даже к неплохой результат: в текущий год при план в 747 миллион рубль быть собирать 651 миллион рубль, что, собственно, составлять исполнение порядок 87 процент. декларация за оплата сдаваться вплоть до март, поэтому мы ожидать, что процент платеж быть еще увеличивать. весь крупный предприятие, в основной это вертикально интегрировать компания, достаточно ответственно относиться к дело охрана окружающий среда и реализация программа экологический модернизация. большинство этот крупный предприятие относиться к объект первый категория, соответственно они подпадать под новый система нормирование и быть утверждать программа экологический эффективность.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый денис геннадьевич, согласно пояснительный записка только за 2016 год и первый полугодие 2017 год субъект хозяйственный деятельность при внесение авансовый платеж за негативный воздействие на окружающий среда — на что и обращать наш внимание владимир владимирович бурматов в свой доклад — быть переплачивать 4,3 миллиард рубль, по данный вопрос поступать 19 тысяча заявление. сказать, пожалуйста, а в что основной причина такой значительный переплата? заранее благодарить.
храмов д. г. большой спасибо за вопрос, анатолий борисович. основной причина такой значительный переплата заключаться в то, что предприятие сейчас непрерывно провожать работа по повышение свой экологический эффективность и по снижение негативный воздействие на окружающий среда, тот воздействие, который они, собственно, оплачивать. поскольку сейчас практически весь предприятие на марш, подстегивать в тот число принимать вы закон об экологический нормирование, находиться в сам разгар процесс реализация программа экологический модернизация, они вкладывать значительный средство, и на глаз уменьшаться плата за негативный воздействие, потому что уменьшаться сам негативный воздействие в связь с то, что предприятие становиться чисто. поэтому и возникать такой солидный разница.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик — к денис геннадьевич и владимир владимирович.
понятно, что наш задача — снижать негативный воздействие, с этот цель мы собирать этот средство, но если вы посмотреть, как использоваться этот средство в муниципалитет и в субъект, то увидеть, что, к сожаление, их использование практически никакой отношение к улучшение экология не иметь по понятный причина. исходить из это у я к вы вопрос, и к правительство, и к комитет: как вы смотреть на то, чтобы вернуться к тема создание экологический фонд, когда деньги окрашивать, и неважный, субъект это, или муниципалитет, или федеральный центр, но этот средство идти бы конкретно на улучшение экологический обстановка регион. сейчас ничто это в регион нет. вот каков позиция правительство по этот направление и как дума в этот направление двигаться?
храмов д. г. большой спасибо за вопрос, сергей михайлович. сейчас нельзя сказать, что распределение 100 процент весь платеж, связанный с негативный воздействие, не иметь целевой характер. плата делиться на два категория: плата за негативный воздействие на окружающий среда (нвос) и экологический сбор, который уплачиваться в рамка расширять ответственность производитель. так вот, деньги, получать от экологический сбор, который предприятие платить в рамка свой расширенный ответственность как будущий плата за утилизация производить или импортировать товар или упаковка, распределяться целевой образ и направляться исключительно на строительство соответствующий мусоросортировочный и мусороперерабатывающий мощность. в частность, в бюджет текущий год предусматривать, что в 2019 год быть потратить порядок 2 миллиард, в 2020 год этот сумма составлять 5 миллиард, а в 2021 год уже 8 миллиард рубль быть потратить целевой образ. деньги этот распределяться через субсидия решение специальный комиссия с участие субъект.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый сергей михайлович, на мой взгляд, ситуация с дальнейший использование средство, получать субъект российский федерация и муниципальный образование от предприятие и природопользователь за негативный воздействие на окружающий среда, очень разный. действительно, многий регион и многий муниципалитет тратить этот деньги на строительство и модернизация очистный сооружение, на приведение в порядок водоем и так далее; другой же — здесь вы абсолютно правый, и я с вы абсолютно соглашаться — тратить они на цель, который не иметь ничто общий с защита и охрана окружающий среда.
с учет то что данный тема — как окрашивать средство, который поступать в вид платеж в бюджет субъект российский федерация или муниципалитет, и окрашивать ли они в принцип — не являться профильный для наш комитет, я здесь высказывать свой точка зрение. на мой взгляд, профильный министерство должно предметный работать с субъект российский федерация, для то чтобы этот средство расходоваться именно на мероприятие природоохранный деятельность. а какой метод при это должный быть использовать, надо решать, наверное, в рамка бюджетный комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
денис геннадьевич, зачастую при учет вред, наносить окружающий среда, не учитываться особенность природный расположение город и предприятие в они. вопрос: возможно ли связывать выбор способ платеж при подача годовой декларация о плата с индивидуальный особенность нормирование качество атмосферный воздух муниципальный образование?
храмов д. г. спасибо за вопрос, владимир ильич. это и быть связанный, потому что любой предприятие располагаться не где-то в отрыв — оно находиться в предел какой-то населенный пункт или рядом с населять пункт, и в соответствие с это предприятие быть определять способ исчисление плата за негативный воздействие в декларация, в тот разрешительный документ, который давать право на оказание негативный воздействие.
применительно к 12 наиболее загрязнять город этот проблема, конечно, обретать особый острота, и в этот 12 город в рамка реализация национальный проект "экология", федеральный проект "чистый воздух" мы, конечно, особый внимание быть уделять как раз не только сам мероприятие по снижение негативный воздействие, но и особый образ быть отслеживать оценка ущерб, который должный быть снижать в процесс реализация соответствующий мероприятие.
да, в декларация способ уплата должный быть увязывать с расположение предприятие и тот воздействие, который оно оказывать на селитебный зона.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к денис геннадьевич.
мы хотеть, чтобы предприятие соответствовать норматив по экология. почему не устанавливать поощрение для предприятие, который модернизировать природоохранный сооружение, и не направлять этот платеж на улучшение экологический состояние предприятие?
храмов д. г. спасибо, наталья дмитриевна. это уже устанавливать: природопользователь и тот предприятие, который оказывать негативный воздействие, вправе снижать плата за негативный воздействие, подлежать внесение в бюджет, на сумма фактически понести затрата, направлять на экологический модернизация, поэтому можно сказать, что здесь использоваться и кнут, и пряник.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый денис геннадьевич, как уже сказать, бывать случай, когда некоторый предприятие-загрязнитель не вносить плата за негативный воздействие на экология. такой эпизод вскрываться и в мой регион — в челябинский область. за это предусматривать лишь небольшой штраф: для должностной лицо — 3 тысяча рубль, для юрлица — 50 тысяча рубль. почему такой низкий ответственность? давать совместно инициировать вопрос об увеличение размер штраф и ужесточение ответственность, вплоть до дисквалификация директор и приостановка деятельность данный предприятие.
храмов д. г. спасибо большой за вопрос. принципиально мы за ужесточение ответственность, просто хотеть лишний раз подчеркивать, что сам сумма плата за негативный воздействие — это не просто "налог на грязь", это стимул, для то чтобы побуждать предприятие сделать жизнь хорошо и воздух чисто. собирать средство в бюджет с этот плата не самоцель, цель — заставлять предприятие реализовывать программа экологический модернизация. но разумеется, за тот, кто не вносить плата, не платить экологический сбор и так далее, надо следить, и вот для это быть росприроднадзор. и мы в целое прорабатывать вопрос увеличение административный ответственность на предприятие.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
денис геннадьевич, здесь представитель комитет в два слово уже сказать, но я хотеть бы спрашивать: все-таки у правительство российский федерация иметься какой-то претензия к работа росприроднадзор в отношение контроль за предприятие, наносить ущерб окружающий среда? если такой претензия быть, то можно узнавать какой? и какой мера быть принимать? это первый.
и второй. мочь ли называть "лидер", то быть предприятие, который у мы на слух, как бы федеральный масштаб, который плохой все осуществлять платеж вот именно за нанесение вред окружающий среда?
храмов д. г. хотеться бы подчеркивать, что мы работать в тесный взаимодействие со служба по надзор в сфера природопользование — с росприроднадзор. у мы нет претензия к их работа, мы сейчас вместе с их новый команда и новый команда министерство абсолютно нормально отлаживать взаимодействие. тот мера, который мы принимать, утверждать специальный план повышение администрирование, касаться в основной нормативный характер, упрощение процедура, с то чтобы росприроднадзор можно быть сосредотачиваться на выполнение свой функционал.
в отношение предприятие мочь сказать, что практически весь предприятие, который на слух, который известный, обладать в должный мера экологический ответственность. да, быть негативный воздействие, да, быть платеж за негативный воздействие, но также нельзя не признавать, что быть и программа экологический модернизация, который реализовываться этот предприятие, миллиард рубль тратиться в этот связь. и хотеться бы сказать, что основной часть финансовый средство, который быть потратить на очистка воздух в тот 12 город, о который я упоминать в рамка национальный проект (президент указывать на это в 204-м указ), это быть деньги из карман предприятие.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к наш комитет.
каждый год депутат разный уровень — здесь, в государственный дума, в законодательный собрание, муниципалитет, — можно сказать, буквально бороться за каждый бюджетный рубль, и 95 процент платеж за негативный воздействие на окружающий среда поступать именно в бюджет субъект и муниципалитет. в свой пояснительный записка вы писать, что существующий система снижать возможность субъект и муниципалитет, и в связь с это вопрос: насколько предлагать мера приближать к реальный цифра... насколько увеличиваться реальный поступление без учет возврат?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый федот семенович, я этот цифра мочь называть с точность до сотня миллион рубль, учитывать, что они измеряться миллиард рубль. ну, вот давать мы с вы оценивать по 2016 год прежний система, который действовать и действовать на сегодняшний момент и который мы с вы вместе хотеть поменять, чтобы наш муниципалитет и регион быть комфортный работать при сбор этот средство, их администрирование и планирование собственный бюджет. в 2016 год наш муниципалитет и субъект российский федерация приходиться вернуть обратно 14 процент от весь собранный средство. исходить из предлагать сегодня новелла этот законопроект мы понимать, что если бы это быть сделать рано, то вот этот 14 процент из карман наш муниципалитет доставать обратно не приходиться бы. вот вы этот цифра: если брать 2016—2017 год, возвращать приходиться много 4 миллиард рубль, 4,3 миллиард рубль. это на сегодня, а мы с вы находиться на порог резкий кратный увеличение коэффициент за негативный воздействие на окружающий среда — со следующий год происходить четырехкратный увеличение, и вы понимать, что тогда речь быть идти о совершенно другой сумма и о совершенно другой цифра, в тот число и о тот сумма, который пойти в бюджет наш муниципалитет и регион, и, соответственно, о тот сумма, который они, если мы сейчас не принимать этот решение, приходиться возвращать, и весь вот этот цифра мы приходиться умножать на четыре. вот чтобы это не происходить, мы с вы сейчас принимать вот этот решение.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. присаживаться.
коллега, давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
кашин владимир иванович, от фракция выступление.
кашин в. и.,  председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф.
уважаемый товарищ, конечно, это не технический вопрос, экологический обстановка требовать от весь мы дальнейший напряженный работа по весь направление. в данный случай мы хорошо видеть, как сложный идти реализация 458-го закон, об обращение с отход. мы в этот направление видеть, конечно, большой негативный последствие, негативный влияние на окружающий среда, особенно тогда, когда взрываться полигон, отставать со строительство мусороперерабатывающий завод, сортировальный объект и так далее. срок реализация 219-го закон, об экологический нормирование, тоже, как говориться, подходить. закон об экологический нормирование предусматривать очень многий вещь, который обязанный подвигнуть нарушитель экологический норма, особенно крупный, на модернизация и совершенствование производство. здесь проблема у мы тоже на сегодняшний день много.
я должный сказать, что сам методика учет негативный воздействие требовать совершенствование, в тот число через подзаконный акт, особенно если речь идти о негативный воздействие на воздух. взять наш крупный энергетический, нефтегазовый компания — 20 тысяча прорыв нефт- и газопровод ежегодно, огромный экологический ущерб наноситься, вред окружающий среда. так что я видеть сегодня необходимость действовать в этот ключ.
а сказать ведь можно по-разному. например, так: "вот не приходиться бы вынимать деньги из бюджет муниципалитет..." они бы там и не быть, если бы не быть переплата, поэтому не надо переворачивать с нога на голова, манипулировать словесный возможность, мол, кто-то изымать у бедный муниципалитет деньги. изымать быть бы нечего, если бы не быть переплата! я не за то, чтобы быть переплата, но сегодня мы не мочь сказать, что улучшать экологический обстановка хоть на какой-то направление. в законодательный аспект — да, а в реализация тот закон, который уже принимать, мы по любой направление далеко не продвигаться вперед. посмотреть, что у мы происходить с очистной сооружение, какой сброс идти в водный объект неочищенный или плохо очищать отходы, — здесь огромный проблема. только в результат определенный манипуляция опять-таки достигаться снижение показатель сброс по отдельный город, который входить в опасный зона.
уважаемый товарищ, я еще и еще раз призывать все относиться к этот тема серьезно, не мельтешить, не делать какой-то точечный укол, а все-таки встраиваться в система применение базовый закон, 219-го закон. какой образ предлагать сегодня трехвариантный схема быть работать в система применение 219-го закон, 458-го закон — не запутывать ли мы этот вариантность вообще тот, кто платить за негативный воздействие? вот такой вопрос много, но методологический подход заключаться в то, что мы должный быть точно в оценка негативный воздействие, и я убеждать, что этот сумма должный быть гораздо много, чем тот сумма, который сегодня обозначать.
в принцип наш фракция поддерживать методология, предусматривать необходимость совершенствование учет, но ко второй чтение мы быть предлагать вариант, который работать бы более комплексно, учитывать негативный воздействие, встраиваться бы в система применение 219-го закон, 458-го закон, базовый закон, и я думать, что надо двигаться вперед, предлагать более комплексный решение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович?
от фракция — поставлять время.
катасонов с. м. данный законопроект уточнять методика авансовый платеж, и, кстати, один из три способ в оно оставаться тот же, который быть ранее, но сейчас предприятие даваться право выбор, как это делать. в принцип я считать, что с точка зрение результат данный уточнение, мочь быть, оказывать позитивный влияние на бизнес и в тот число наш задача — создавать нормальный условие, для то чтобы создаваться рабочий место, устойчиво работать предприятие. но на мой взгляд, все-таки наш основной задача — и мы находиться здесь с один-единственный цель — чтобы жизнь наш гражданин, россиянин, наш избиратель хоть как-то меняться.
я владимир иванович поддерживать: я вообще никакой динамика не видеть. более то, я считать, что в целый ряд территория экологический обстановка вообще в плохой сторона меняться. взять муниципальный образование, получать тот средство, который полагать при зачисление норматив. кстати, у субъект быть такой возможность — он мочь менять пропорция, иногда они 40 на 40 процент делать... ну, не важно. какой цифра у муниципальный образование реально получаться? посмотреть, 15 миллион, 20 миллион кто-то получать, но реально ни один муниципальный образование никакой экологический мероприятие — построить очистный сооружение в районный центр или еще что-то — не осуществлять: у они нет на это средство.
я не знать, мочь быть, докладчик по следующий вопрос, леонид владимирович, мы рассказывать про горизонтальный субсидия. мочь быть, об это быть идти речь: муниципальный образование быть объединяться, как-то кооперироваться и строить очистный сооружение в этот год один районный центр, в следующий — другой, однако для это быть субъект и так далее. но пока этот деньги не становиться целевой, принципиально этот вопрос в россия решать быть нельзя. вспомнить, что с дорожный фонд быть! здесь ровно то же самый.
я не знать, чей этот прерогатива в правительство. председатель комитет, владимир владимирович, говорить, что наш бюджетный комитет должный рассматривать, подумать. по профиль, я так понимать, это должно министерство финансы заниматься, но, на мой взгляд, все-таки это задача МПР. если мы хотеть изменять экология, то мы должный четко хотя бы средство, который мы в качество плата за негативный воздействие собирать, направлять и как-то аккумулировать. вспомнить, мы же дорожный фонд тоже отменять — и что получать? в результат у мы некого быть содержать дорога. так в экология то же самый, просто по дорога мы ездить и понимать, что проехать нельзя, а здесь мы дышать этот воздух, ну и накапливаться эффект, и в результат человек помирать через какой-то время. просто это не видно, эффект не одномоментный, но такой информация у мы у все быть.
я мочь судить по оренбургский область. к мы все много сейчас начинать входить, помимо "роснефть", новый, скажем так, интересант, проехать по область невозможно — сплошной факел. я, помнить, еще быть депутат законодательный собрание: мы с "ТНК—BP" принимать программа — гасить этот факел, ставить... ничто они не делать! они вырабатывать скважина, уходить на новый и отчитываться, что тот скважина погасить, то быть полный, скажем так, обман по сравнение с инвестиционный программа, который они предлагать в субъект. вот у мы оренбургский газовый месторождение, известный на весь мир, — оно давать 7,5 миллиард кубометр на переработка, то быть при мощность наш завод 30 миллиард кубометр (казахстан мы тоже немножко давать, примерно 5 миллиард кубометр) объем попутный газ у мы сейчас в район 3 миллиард куб, он сопоставимый с объем наш месторождение, и мы сжигать он реально.
вот вы сейчас предлагать изменять методика: ну вносить они авансовый платеж или по показатель предыдущий квартал, или исходить из показатель производственный контроль — мы какой образ хотеть решать вопрос с изменение экология? ну повышать мы коэффициент в 4 раз — принципиально это ничто не изменять. на мой взгляд, нужно все-таки, чтобы МПР...
владимир владимирович, я к вы тоже апеллировать — все-таки это вопрос ваш комитет, — нужно ставить вопрос о то, чтобы средство, который собираться в качество плата за негативный воздействие на окружающий среда, быть целевой. сколько мы здесь выступать, говорить о муниципальный образование, о то, сколько у они полномочие и насколько они финансироваться, — я даже неудобно отсюда, с этот трибуна называть цифра, объем финансирование. ведь если нечего выплачивать зарплата, если человек не мочь убирать снег, у они нет свет, электричество в село, какой они быть строить очистный сооружение? они в первый очередь направлять деньги, конечно, туда, где человек, чтобы предприятие не останавливать, чтобы работать, и, конечно, в первый очередь на выплата заработный плата. а если этот средство быть целевой, весь этот полномочие быть финансироваться.
мочь сказать по опыт оренбургский область, что практически не идти этот средство на изменение программа. я смотреть, наверное, год два назад объем финансирование по экологический программа область — 16 миллион рубль. ну что можно сделать в год на 16 миллион — и при объем плата, который мы собирать?
отдельный вопрос вообще по плательщик. это тоже тема, который нужно МПР заниматься. у мы в орск быть никелевый завод, росприроднадзор выписывать он штраф за негативный воздействие 3 миллиард рубль — знать, сколько они заплатить в результат суд? 188 миллион. так что это тоже отдельный тема — согласовывать выброс и так далее.
законопроект с точка зрение то, что это технический изменение, я думать, принимать можно: пусть предприятие сам определять, как они платить. хотя, мочь вы сказать, не они один переплачивать — по налог на прибыль тот же самый ситуация, то быть так же вноситься авансовый платеж и так же приходить нефтяник и говорить: "мы вы переплачивать". ну переплачивать — в следующий квартал недоплачивать, это не проблема для муниципальный образование. если мы хотеть решать реальный проблема, который волновать все мы, а это проблема изменение экологический обстановка, нужно в нефтедобывающий, газодобывающий район запрещать вообще открытый факел: пусть сразу закладывать в бизнес-план утилизация, когенерация — все что угодно пусть закладывать. и средство, который собираться от плата за негативный воздействие, должный быть окрашивать — должный идти обязательно на мероприятие, который улучшать экология. тогда в этот направление быть что-то меняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" выступать клыканов александр борисович.
пожалуйста.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! заинтересованный обсуждение и количество вопрос, который быть задавать при рассмотрение вопрос, подтверждать его несомненный актуальность. речь идти о то, чтобы сбалансировать интерес как минимум по три направление. прежде все, конечно, это касаться муниципальный образование, о который говорить и который действительно вынужденный по действующий методика возвращать очень приличный сумма, а в условие тотальный дефицит муниципальный и региональный бюджет это очень-очень сложно, поскольку запланировать и доход, и расход, и исполнение их становиться проблематичный — это с один сторона. с другой сторона, предприятие авансировать свой платеж, при это мы постоянно побуждать они — и закон, и путем общественный давление — к исполнение соответствующий экологический мероприятие, то быть они нужно одновременно и мероприятие финансировать, и платеж авансовый вносить. ну и третий направление — экология, о который мы весь беспокоиться, последний несколько год, наверное, более актуальный тема у мы нет.
совершенно справедливо говорить — мы обсуждать это и думать об это — о то, что этот платеж надо сделать окрашивать. при это нужно иметь в вид, что плата за негативный воздействие не единственный платеж и не единственный источник финансирование. мы сейчас работать над национальный проект "экология", над многий проект: и "сохранение озеро байкал", и "оздоровление волга" — там везде разный источник финансирование, и это направлять на улучшение экология.
приведение в соответствие хотя бы вот этот часть взаимоотношение бюджет предприятие и требование по сохранение природа, конечно, представляться очень важный, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект, к что, собственно, призывать и весь наш коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
денис геннадьевич, можно выступать с заключительный слово. пожалуйста.
храмов д. г. спасибо большой.
я с благодарность выслушивать весь выступление и вопрос. в свой текущий деятельность мы сейчас очень плотно работать с регион — мы помогать в этот работа над национальный проект, когда мы практически от регион к регион каждый день проводить "региональный часы", — и, конечно, еще раз убеждаться, что зачастую на место конкретный муниципалитет и регион видный, какой там наиболее острый и актуальный проблема с точка зрение охрана окружающий среда. некоторый регион тратить на охрана окружающий среда средство в больший объем, чем собранный плата за негативный воздействие. согласный, что, конечно, нужный — и это часть экологический образование, — чтобы экология быть такой же приоритет в работа на муниципальный уровень, как уборка снег, как плата за какой-то социальный нужда и все остальное, и в этот направление предстоять большой работа.
хотеться бы еще раз поблагодарить депутат за обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, депутат бурматов, включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы все поблагодарить за столь предметный обсуждение и отмечать несколько важный момент.
первый. действительно, наш комитет согласный с необходимость увеличение поступление в бюджет от взимание дополнительный средство за негативный воздействие на окружающий среда со сторона тот природопользователь, который наносить самый серьезный ущерб окружающий среда, и направление средство на улучшение наш экология. и я хотеть бы еще раз акцентировать внимание на то, что в тот число тот, кто присутствовать сегодня в этот зал, принимать решение о то, что даже не в 4, а где-то в 5 раз по определенный направление повышаться коэффициент за превышение лимит выброс в предел временный разрешение, при отсутствие разрешение. то быть мы с вы со следующий год делать этот очень важный шаг, повышать в 4—5 раз вот этот коэффициент, соответственно повышать общий объем собирать средство.
второй. с учет то что регион быть получать много средство, мы, безусловно, надо давать они возможность четко планировать свой бюджет, и мы с вы сегодня, я надеяться, принимать этот важный решение, давать они этот возможность. ну что такой для муниципалитет вернуть 4,3 миллиард рубль? мы знать, какой у муниципалитет бюджет, этот деньги — огромный для они сумма, и мы, безусловно, надо от этот практика переплата уходить.
и третий. мы, безусловно, быть настаивать на то, чтобы повышать целевой расходование. мы с вы один решение уже принимать: окрашивать средство, который идти в рамка экосбор, и мы далеко быть этот шаг делать.
и важный эффективность сбор — еще раз хотеть отмечать, что у мы очень серьезный вопрос к росприроднадзор. когда треть не уплачивать — это недопустимый, над это надо работать, но это вопрос в тот число к мы с вы, потому что эффективность парламентский контроль правоприменительный практика — это в тот число и тот вопрос, на который мы с вы мочь обращать внимание.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование межбюджетный отношение". докладывать официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы леонид владимирович горнин.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в связь с подготовка проект закон, который также вноситься поправка в бюджетный кодекс российский федерация, и он уже быть рассматривать государственный дума 12 декабрь 2018 год. данный законопроект предлагаться вносить изменение в два базовый федеральный закон: федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". какой цель? цель — это в первый очередь приведение положение вышеупомянутый федеральный закон в соответствие с изменение, вносить в бюджетный кодекс российский федерация, то быть мы они синхронизировать.
два основной новация. первый новация — вводиться возможность предоставление горизонтальный субсидия между бюджет субъект российский федерация, а также, как уже здесь говориться, возможность предоставление горизонтальный субсидия между бюджет орган местный самоуправление, то быть между местный бюджет. второй новация — вводиться в цель учет возможность предоставление дотация на обеспечение сбалансированность понятие иной трансферт и дотация, который быть предусматривать возможность предоставление дополнительно к дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность (они традиционно предоставляться субъект российский федерация, по аналогия с федеральный центр) дотация на обеспечение сбалансированность бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик излагать суть проект закон, и я короче повторять, а затем переходить к замечание и отзыв субъект, который поступать в комитет накануне рассмотрение его палата в первый чтение.
как справедливо быть сказать, проект закон вводиться новый вид межбюджетный трансферт, так называть горизонтальный субсидия, когда один публично-правовой образование субъектовый уровень мочь осуществлять межбюджетный трансферт в бюджет другой публично-правовой образование по горизонталь, то быть "субъект — субъект", на основание закон субъект российский федерация, нормативный правовой акт субъект федерация в форма соглашение. и вот здесь первый критический замечание, который в ход обсуждение в комитет появляться, оно связанный с то, что в закон необходимо четко прописывать, в какой случай и в какой порядок предоставляться горизонтальный субсидия на основание закон субъект российский федерация, а в какой случай они предоставляться на основание иной нормативный правовой акт субъект федерация. к сожаление, приходиться констатировать, что норма сформулировать весьма абстрактно, не детализировать конкретный случай, цель, порядок предоставление соответствующий горизонтальный субсидия на уровень федеральный законодательство, и весь это переноситься в субъектовый законодательство. в связь с это возникать риск неоднородный и неединообразный применение данный норма в субъект российский федерация, а также неопределенность при заключение соответствующий соглашение между высокий орган исполнительный власть субъект федерация.
следующий новация проект закон являться введение новый тип межбюджетный трансферт в добавление к существующий субсидия и иной межбюджетный трансферт, а также дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность — это дотация местный бюджет, предлагать общий формулировка также не раскрываться. предлагаться указывать такой общий вид помощь, как дотация местный бюджет в данный формулировка, с учет то — об это справедливо быть сказать при защита законопроект на заседание комитет — что и сегодня у мы предусматривать иной вид дотация, в тот число на поддержка мера по обеспечение сбалансированность и в цель поощрение за достижение хороший показатель социально-экономический развитие муниципальный образование, это давать мы основание вводить общий формулировка для дотация. однако в данный случай также необходимо детализировать в федеральный закон — и вносить корреспондировать изменение в бюджетный кодекс — цель, условие и порядок предоставление подобный дотация, в связь с то что сегодня, как уже при обсуждение предыдущий вопрос быть не один раз сказать, муниципальный бюджет наименее обеспечивать финансовый ресурс, у они довольно большой уровень муниципальный долг, и сегодня прозрачный и понятный механизм данный вид помощь из бюджет субъект российский федерация позволять они вести более взвешивать и понятный бюджетный политика в ход формирование свой бюджет.
ну и третий новелла проект закон являться введение по аналогия с субсидия субъект российский федерация такой же вид межбюджетный трансферт — горизонтальный субсидия, когда один публичный образование муниципальный уровень мочь осуществлять межбюджетный трансферт в бюджет другой муниципальный образование подобный уровень или иной тип. здесь высказываться то же самый замечание: в федеральный закон и в бюджетный кодекс, конечно же, нужно четко определять порядок, цель и условие предоставление этот субсидия, с то чтобы муниципалитет мочь прозрачно и целенаправленно этот деятельность осуществлять.
ну и хотеться бы, чтобы правительство в ход подготовка ко второй чтение указывать какой-то примерный случай применение подобный вид межбюджетный трансферт, поскольку, я уверенный, у депутат в ход дальнейший обсуждение справедливо возникать вопрос, на какой основание, в какой случай, на какой условие один субъект мочь или должный предоставлять помощь другой субъект или один муниципальный образование — другой муниципальный образование. очевидно, быть получать ответ, что речь о взаимовыгодный деятельность, который быть осуществляться на основа достигнутый соглашение, однако мы с вы прекрасно знать, что, когда деятельность, связывать с муниципалитет, координироваться на уровень субъект, не всегда полноценный и всесторонне учитываться мнение муниципал.
на законопроект поступать отзыв из регион, довольно много, я лишь сказать, что консолидированный высказываться всего семь субъект, весь семь консолидировать отзыв из субъект положительный.
комитет просить поддерживать законопроект.
фракция высказываться в ход обсуждение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я два вопрос.
первый — алексей николаевич.
выслушивать внимательно ваш выступление, я так и не понимать: вы за то, чтобы более детально прописывать процедура принятие решение о межбюджетный трансферт из один субъект другой и в муниципалитет? вы говорить об это, но я хотеть бы уточнять ваш позиция и позиция комитет.
и вопрос представитель правительство.
не считать ли вы, что проблема, который вы пытаться решать такой образ, вызывать то, что субъект федерация оставлять себя мало деньги, скажем так, от доход, который зарабатываться в этот субъект? мочь быть, мы в этот направление посмотреть и увеличивать количество средство, направлять в субъект российский федерация и, соответственно, из субъект — в муниципалитет?
председательствующий. спасибо.
сначала микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо за вопрос. я в первый часть свой выступление этот тема касаться, мочь быть, не углубляться. с точка зрение техника проект закон очень простой, но в его простота закладывать очень большой риск, потому что в отношение субъект федерация текст законопроект дословно звучать так: "в случай и порядок, устанавливать закон субъект российский федерация и (или) нормативный правовой акт высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с требование бюджетный кодекс... из бюджет субъект российский федерация мочь предоставляться субсидия бюджет субъект российский федерация". норма чрезвычайно понятный и простой, но, повторять, за этот абстракция крыться очень серьезный риска: на субъектовый уровень при принятие соответствующий закон в субъект и при заключение этот соглашение с один или несколько субъект российский федерация быть либо существенный злоупотребление, либо нарушение бюджетный право один субъект в польза бюджетный право другой субъект. именно поэтому с учет специфика предмет ведение в российский федерация и отнесение бюджетный законодательство к предмет совместный ведение хотеться бы все-таки определять на федеральный уровень общий принцип. на наш взгляд, подобный формулировка весьма абстрактный, и хотеться бы, чтобы быть перечислять в первый очередь цель, потом случай, когда этот договор и соглашение мочь заключаться, а также конкретизировать порядок заключение соответствующий соглашение. к сожаление, тот норма, который я дословно воспроизводить, на этот вопрос отвечать не мочь.
председательствующий. спасибо.
леонид владимирович, пожалуйста, отвечать на ваш часть вопрос.
горнин л. в. уважаемый валерий карлович, как и 12 декабрь, я еще раз хотеть подчеркивать, что данные поправка в первый очередь вызывать пожелание и рекомендация субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
конкретно по ваш вопрос. вы предлагать не расширять правоспособность в часть межбюджетный трансферт между субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а сфокусировать внимание на передача дополнительный доходный источник. безусловно, такой право быть, они уже сейчас существовать у субъект российский федерация, но сразу же хотеть сказать, что действовать здесь необходимый, в тот число и субъект, крайне осторожно, поскольку сильный дифференциация социально-экономический развитие каждый муниципальный образование не всегда давать положительный эффект, поскольку, закреплять дополнительный источник доход, мы мочь усиливать и без то сильный дифференциация в часть бюджетный обеспеченность. и как раз этот инструмент повышать бюджетный правоспособность каждый субъект российский федерация определять свой инструментарий, свой подход, свой методика по доведение межбюджетный трансферт муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я все-таки немножко уточнять предыдущий вопрос леонид владимирович.
леонид владимирович, о защита от злоупотребление. представлять, субъект российский федерация, два находиться ряд муниципальный образование, и губернатор звонить и говорить: значит, ты перечислять то соответствующий субсидия, и мы это оформлять некий соглашение — выгодно ты это или невыгодно, ты не спрашивать. в общий, в рамка построить на сегодня модель "местный самоуправление" подобный шаг вполне возможный, так же как на межрегиональный уровень. что быть защищать от подобный род внешний влияние как регион, так и муниципальный образование?
горнин л. в. данный проявление действительно мочь быть, на это нельзя закрывать глаз, такой перекос мочь быть в любой субъект российский федерация. но, коллега, мы должный понимать, что в последний время мы идти все-таки по путь, в общий-то, самостоятельность, бюджетный самостоятельность субъект российский федерация, а тот предложение, который связанный с уточнение подход, определение порядок, цель, условие предоставление субсидия на федеральный уровень, по-моему, вносить излишний зарегулированность. на мой взгляд, мы должный доверять субъект, губернатор и законодательный власть, орган представительный власть субъект российский федерация, они мочь определяться самостоятельно с этот подход в каждый субъект с учет его особенность и особенность весь муниципальный образование. здесь мы, в общий-то, должный идти по путь больший доверие региональный власть, именно региональный орган государственный власть.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый леонид владимирович, как-то вот так складываться, что этот закон давать преимущество все-таки именно федеральный центр, потому что именно федеральный центр уменьшать собственный риск. другой дело, что он давать регион и муниципальный образование?
вот вопрос такой: кто и как быть проводить мониторинг соглашение между этот субъект — регион, муниципальный образование и так далее, весь этот обоснованность, весь остальной позиция? это первый.
второй. не давать ли мы право губернатор бесконтрольно изымать средство из бюджет крупный город на нужда муниципальный образование, у который проблема сегодня гораздо много, чем дотация? при возможность минфин — не знать, как вы это расценивать, как комплимент или наоборот, — так вот, при возможность минфин убеждать регион отдавать налог или субсидия что быть после принятие этот закон? вообще, я даже хотеться бы спрашивать, сколько регион-донор у мы мочь оставаться?
горнин л. в. в обратный последовательность быть отвечать.
это никак не повлиять на дотационность субъект российский федерация, регион-донор оставаться в тот же количество независимо от принятие либо непринятие соответствующий новация и представлять я новелла.
еще раз хотеть подчеркивать: на мой взгляд, все-таки политика межбюджетный регулирование нацеливать в первый очередь на больший доверие и предоставление расширенный спектр бюджетный полномочие именно региональный власть в лицо губернатор и в лицо наш коллега — депутат законодательный собрание, орган представительный власть. по крайний мера, такой стратегия, в общий-то, зафиксировать на уровень правительство российский федерация.
я убеждать, что регион не быть обижать в тот число город-миллионник, который, безусловно, являться донор во многий субъект российский федерация, в результат принятый решение. весь этот решение абсолютно точно можно регламентный, процессный отрегулировать на законодательный уровень, на уровень закон субъект российский федерация, здесь я не видеть никакой сомнение. дополнительный регулирование процесс, который относиться к исключительный компетенция субъект российский федерация, осуществляться на уровень федеральный власть, а обязанность выравнивание муниципальный бюджет лежать исключительно на субъект российский федерация, и дополнительный регуляторика, на мой взгляд, не требоваться. если необходимо, если мы находить компромисс и, опять же, это быть продиктовать позиция субъект российский федерация, то ко второй чтение мы мочь устанавливать какой-то рамка, в тот число какой-то переходный период.
председательствующий. спасибо.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид владимирович, вопрос вы, как докладчик. рассматривать законопроект быть дисциплинировать тот регион, который избыточно опираться на федеральный поддержка, но не быть ли теперь сложно договариваться по горизонталь регион, который федеральный поддержка действительно нужный, например для реализация крупный инфраструктурный проект?
горнин л. в. я думать, что такой риск, наверное, мочь быть, но, коллега, они не быть иметь широкий распространение в первый очередь в часть горизонтальный субсидия. довольно много пример, когда субъект российский федерация между себя, особенно на пограничный территория, иметь проблема с бюджетный финансирование мостовый переход. мы же понимать, что подрядчик, выполнять работа в отношение мостовый переход, должный быть один, но, естественно, финансироваться из бюджет два субъект российский федерация одновременно его работа не мочь. это как раз проблема, который решаться данный поправка. уверенный, они положительно повлиять в тот число на развитие такой инфраструктурный проект, в реализация который заинтересовывать два, а мочь быть, и три субъект российский федерация. данные поправка, в общий-то, как раз позволять расшивать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
как следовать из текст этот законопроект, а также предыдущий, который приниматься ранее на данный тема, соглашение о передача горизонтальный субсидия прежде все быть заключаться и вопрос о он быть решаться высокий исполнительный орган власть. каков в этот ситуация конкретно роль представительный орган местный самоуправление, законодательный (представительный) орган государственный власть в субъект российский федерация? она состоять только в то, чтобы принимать закон о порядок предоставление такой субсидия, или по конкретный субсидия тоже мочь быть принятый решение?
председательствующий. сначала докладчик.
пожалуйста, леонид владимирович.
горнин л. в. конструкция законопроект говорить о то, что как раз порядок, условие быть полностью определяться закон субъект российский федерация, а также решение губернатор, то быть орган исполнительный власть, если это быть прописывать в соответствующий закон субъект российский федерация. я думать, что компетенция и ответственность — относительно в тот число и отдельный муниципальный образование — у наш коллега, у депутат областной уровень, областной заксобрание, в тот число и у губернатор, достаточно. ответ простой: регулироваться закон субъект российский федерация.
председательствующий. алексей николаевич, пожалуйста, если быть что добавлять.
диденко а. н. да, быть что добавлять. в предыдущий вопрос говорить про мнение субъект. я лишь добавлять, что исполнительный орган власть республика алтай высказываться против и законодательный (представительный) орган власть сахалинский область, остальной субъект демонстрировать довольно явный единообразие, они высказываться в польза данный инициатива.
что касаться основной вопрос. ну, распределение полномочие в рамка бюджетный процесс — это, безусловно, бюджетный вещь, предоставление горизонтальный субсидия в рамка заключение соглашение, равно как и иной вид дотация, также относиться к бюджетный полномочие публичный власть. система сдержка и противовес в принцип распределять баланс полномочие на федеральный и региональный уровень представительный и исполнительный власть. насколько этот баланс выдерживать, нет ли здесь перекос — конечно, это предмет отдельный обсуждение, но традиционно нормативный правовой акт в область бюджетный процесс приниматься представительный орган, как бюджетный кодекс, налоговый кодекс и соответствующий закон о бюджет на плановый период. полномочие же исполнительный орган связанный с разработка политика, бюджетный политика, с разработка проект соответствующий программа и проект бюджет и с исполнение и внесение отчет об их исполнение.
в заключение комитет мы также обращать внимание на то, что относительно горизонтальный субсидия отмечаться большой доля усмотрение высокий исполнительный орган субъект федерация, притом что депутат участвовать лишь в формат принятие соответствующий закон. в свой рекомендация мы давать предложение расписывать конкретный полномочие законодатель, то быть перечень случай и порядок предоставление горизонтальный субсидия посредством принятие закон, и отдельно предусматривать полномочие, условие и порядок заключение уже высокий исполнительный орган на основание свой нормативный правовой акт соответствующий соглашение. то быть четко прописывать разделение полномочие представительный и исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый леонид владимирович, что касаться порядок предоставление субсидия, уточнять, пожалуйста, каков критерий оценка возможность предоставление субсидия из бюджет один субъект бюджет другой субъект? и просчитывать ли их эффективность в случай принятие проект федеральный закон на практика?
горнин л. в. анатолий борисович, данные законопроект, как мы говорить, критерий, условие и порядок не определяться. принимать в первый чтение законопроект весь этот вопрос, в общий-то, зафиксировать, отдаваться на уровень и в компетенция субъект российский федерация. то быть непосредственно этот подход, критерий, порядок быть определяться именно закон о бюджетный устройство, бюджетный процесс, соответствующий специальный закон субъект российский федерация.
а про эффективность я мочь абсолютно точно еще раз подтверждать — эффективность здесь, безусловно, быть, потому что на сегодняшний день правовой механизм, конструкция в часть финансирование, софинансирование между два-три субъект российский федерация объект, к пример, инфраструктура (я уже приводить пример, мостовый переход) не существовать, и как раз этот новация и направлять на урегулирование данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович. добавлять хотеть? секундочка.
сначала микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
диденко а. н. анатолий борисович, спасибо за ваш вопрос и такой острый внимание к обсуждать проект. собственно говорить, весь опасение вызывать то, что на сегодняшний момент, как справедливо докладчик быть сказать, ни критерий, ни условие, ни цель, ни порядок на федеральный уровень не предусматривать. давать оценка эффективность подобный инструмент весьма затруднительный, поскольку в такой вид инструмент новый и пока на практика мы эффект не видеть.
справедливо отмечаться, что у мы быть опыт финансирование совместный проект. собственно говорить, проблема нужно разделять на два уровень. вот что касаться субъектовый уровень и горизонтальный субсидия между субъект федерация, я убеждать, что здесь эффективность быть, потому что никогда ты не быть исполнять обязательство и платить более внимательно, чем как по договор. это с один сторона. с другой сторона, когда мы говорить о муниципальный образование, то здесь высокий риск давление (к сожаление, это мочь быть) со следующий уровень публичный власть — с уровень субъект федерация. мы прекрасно знать состояние бюджет и размер совокупный муниципальный долг, и, конечно, соблазн перенести расход один муниципалитет косвенно, в рамка правовой процедура на основа закон на другой муниципалитет весьма большой. однако и в приграничный муниципальный образование тоже мочь быть совместный инфраструктурный проект. много говорить об агломерационный эффект. вот сегодня прилегать к центр субъект муниципальный район, например, остро нуждаться в такой инструмент, как горизонтальный субсидия, когда город субсидировать район в план финансирование какой-то дорожный вещь, инфраструктурный вещь, совместный проект. опять же, повторять, высокий риск усмотрение субъект. посмотреть, как это себя проявлять.
председательствующий. спасибо.
депутат катасонов сергей михайлович включать микрофон.
катасонов с. м. леонид владимирович, ну, про горизонтальный субсидия продолжать рассуждение. вы сейчас говорить о какой-то межсубъектовый проект, который наверняка все равный регулироваться, утверждаться, контролироваться на федеральный уровень. вот я сложно представлять, что один субъект мочь давать другой субсидия, скажем так, договариваться между себя или по другой какой-то причина, ведь на это моментально быть реакция министерство финансы, на предмет выделение какой-то дополнительный средство с федеральный уровень. понятно же, что, если у вы быть лишний деньги, никто много деньги не давать, поэтому идея два субъект, который договариваться сам, без участие федерация, она вообще... я это не представлять. мочь быть, вы видеть такой ситуация, мочь быть, у вы возникать этот мысль исходить из какой-то практика? а если это федеральный уровень, то, я казаться, надо решать это не через горизонтальный субсидия, а из федеральный финансирование.
горнин л. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович. хотеть еще раз подчеркивать, что какой-либо риск я здесь не видеть. закон субъект российский федерация мочь защищать регламентный, процедурный: при заключение данный соглашение заручаться поддержка в обязательный порядок, как пример приводить, соответствующий орган представительный власть, депутат муниципальный уровень. здесь можно, в общий-то, это отрегулировать обычный регламент, который быть принимать соответствующий субъект российский федерация.
если мы говорить о характер предоставление субсидия, то сказать, что также можно, даже и ко второй чтение — это, считать, тоже разумно, — записывать, что субсидия не мочь предоставляться в цель выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование в рамка этот соглашение, ведь речь идти о предоставление субсидия на инфраструктурный объект. давать, действительно, уточнять направление, чтобы не быть желание, не быть какой-то мысль у орган государственный власть субъект российский федерация за счет один муниципальный образование, к пример город-миллионник, поправлять положение в часть сбалансированность бюджет другой муниципальный образование. и здесь, я считать, действительно, мочь быть, разумно исключать направление, исключать цель, на который недопустимый предоставлять соответствующий трансферт, — это можно зафиксировать и в федеральный законодательство, на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
коллега, мы весь понимать, что россия нужный сильный, самодостаточный регион и муниципалитет, но данный законопроект много относиться, к сожаление, к тема бедный регион и муниципалитет. мы понимать, что сейчас один из проблема — это большой закредитованность как российский регион, так и муниципалитет, и быть серьезный проблема с наполнение доходный база (низкий налогооблагаемый база), и, конечно, речь идти о то, что опять быть раскулачивать богатый и передавать средство тот регион, который действительно сегодня нуждаться в они.
вопрос у я к вы, леонид владимирович, следующий: а сколько сегодня российский регион являться самодостаточный? и просьба: называть они, пожалуйста, а также сказать, сколько муниципалитет в российский федерация сегодня являться самодостаточный и пользоваться минимальный поддержка из бюджет вышестоящий уровень?
алексей николаевич, если можно, вопрос быть и вы. пояснять, пожалуйста, какой российский регион поддерживать данный законопроект?
горнин л. в. спасибо за вопрос. если говорить о термин "самодостаточность", то нужно сказать, что он можно применять и к дотационный, и к бездотационный субъект российский федерация. на сегодняшний момент у мы 73 субъект российский федерация получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. я не говорить о тот дотация, который носить грантовый характер, который, в общий-то, направляться в качество дополнительный бюджетный финансирование так называть крепкий субъект российский федерация, у который уровень бюджетный обеспеченность высокий соответствующий показатель.
относительно государственный долг (много раз звучать этот термин), я думать, отчет быть чуть поздно, но хотеть сразу же заверять, что в 2018 год благодаря ответственный бюджетный политика региональный власть по большинство субъект российский федерация, в тот число и по муниципальный образование, мы удаваться сохранять на уровень 2017 год долг муниципальный бюджет и сокращать много чем на 100 миллиард рубль государственный долг субъект российский федерация. это действительно заслуга субъект российский федерация, это получаться благодаря их взвешивать, ответственный бюджетный политика.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, у вы все, мочь присаживаться? нет?
пожалуйста.
микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. владимир владимирович сысоев спрашивать, какой субъект поддерживать инициатива. я сказать о мнение два орган, из республика алтай и из сахалинский область. как вы знать, в соответствие с 184-м закон законопроект по предмет совместный ведение направляться в субъект для получение отзыв, а отзыв субъект считаться выраженный, если получать консолидированный позиция и законодательный, и исполнительный орган субъект федерация. с ваш позволение, я в рабочий порядок передавать документ, а называть лишь субъект, который консолидированный высказываться. консолидировать позиция в польза принятие законопроект: кабардино-балкарский республика, республика коми, калининградский область, новгородский область, орловский область, саратовский область, тульский область — вот семь субъект российский федерация. а в остальной субъект федерация либо законодательный, либо исполнительный орган по отдельность также высказываться в поддержка данный инициатива.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
я просить выступать учитывать, что сейчас 13.52 и у мы еще один законопроект по сокращенный процедура и проект поручение.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марков андрей павлович.
марков а. п., фракция "единый россия". 
иван иванович, можно с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
марков а. п. уважаемый коллега, тема межбюджетный отношение — один из самый острый сейчас: идти большой дискуссия среди эксперт, быть поручение президент на этот тема, и быть конкретный шаг, в тот число законодательный, который направлять на совершенствование и на решение конкретный проблема. проблема действительно много, об это сегодня все говорить, — это проблема, связывать с малый самостоятельность местный и региональный бюджет, с их дотационность, с их закредитованность и так далее. но надо понимать, что сразу весь проблема мы тоже не решать и сразу весь ответ на существующий вопрос в сфера межбюджетный отношение не получать, но можно идти шаг за шаг.
сегодняшний законопроект — один из такой, он создавать возможность, прежде все для региональный и местный власть, упрочивать межрегиональный и межмуниципальный связь. да, наверное, это пока только возможность — об это мы сегодня тоже говорить, — но сам появление новый терминология свидетельствовать о многое. ведь что такой горизонтальный субсидирование на практика? это возможность более тесный кооперация между регион и даже между отдельный муниципальный образование, этот возможность, слагать усилие, самостоятельно решать задача, не согласовывать они в бесконечный бумажный переписка с вышестоящий инстанция, и так далее. горизонтальный субсидирование быть бы очень кстати, например, в период лесной пожар 2010 год: наш воронежский область пострадать от пожар, и тогда многий регион мы помогать... хотеть оказывать помощь — быть бы такой механизм уже отрабатывать, все быть бы гораздо просто, быть бы быстро, а значит, быть бы качественный. и такой пример можно приводить много, и уважаемый докладчик сегодня приводить пример, где это мочь бы применяться. у мы местный или региональный власть, глава муниципальный образование, глава регион знать что делать и уметь решать самый сложный задача, поэтому просто не рыба пытаться накормить, а давать удочка, и это как раз тот самый удочка — пусть и не на самый крупный рыба, но то не менее, — который тоже необходимый.
и знать, что удивительно, сегодня представитель министерство финансы много, чем депутат, говорить о необходимость доверие к регионал и муниципал, о самостоятельность, о необходимость самодостаточный бюджет, решение. так вот, я казаться, и этот движение министерство финансы надо поддерживать, и в целое этот законопроект. поэтому фракция "единый россия" за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, три минута достаточно?
пока три минута поставлять, а там видно быть.
гартунг в. к. я постараться укладываться, на самый дело все очень простой. просто такой дискуссия быть, много разный тема подниматься, а законопроект очень простой. фракция "справедливый россия" он поддерживать, и вот почему.
действительно, возникать ситуация, когда нужно давать право субъект договариваться между себя. взять москва и московский область: человек жить в спальный район в московский область, а работать в москва — надо какой-то образ решать социальный проблема, который возникать на территория, где жить человек, а налог, НДФЛ, платиться в другой субъект, потому что предприятие, где человек работать, находиться там. ленинградский область и санкт-петербург — вот вы второй пример. ну, депутат от этот территория вы приводить масса пример, я даже останавливаться на это не быть.
далеко — взаимодействие внутри субъект между муниципальный образование. взять город-миллионник челябинск и город-спутник копейск. в копейск человек жить — посмотреть, какой идти поток: утро все ехать в челябинск на работа, а вечер обратно, то быть социальный проблема должный финансироваться в копейск, а налоговый база весь в челябинск. мочь они между себя договариваться, давать они такой возможность? надо давать такой возможность. другой дело, что, конечно же, весь проблема не решать, потому что и у тот же челябинск свой проблема и, естественно, прежде чем отдавать деньги муниципальный образование, он подумать о решение свой проблема, так и между субъект российский федерация.
я хотеть заострять внимание — я председатель комитет вопрос задавать, но он, скажем так, на он не отвечать — на тот, какой же мочь быть проблема в связь с реализация этот законопроект? я сказать, что я видеть. здесь написать: "в случай и порядок, устанавливать закон субъект российский федерация и (или) нормативный правовой акт высокий исполнительный орган государственный власть..." — но, наверное, такой род решение должный приниматься региональный закон, и слово "или" я, наверное, убирать бы. подумать — ну, это уже ко второй чтение.
и самый главное, о что я хотеть сказать. я задавать вопрос заместитель министр финансы: а не просто ли увеличивать финансирование субъект за счет федеральный бюджет? он очень подробно отвечать на мой вопрос, но говорить о субъект российский федерация, ни слово не сказать о федеральный центр: собираться он помогать субъект или нет. я он понимать: можно, конечно, заботиться о субъект российский федерация, давать он много полномочие, при это не давать ни копейка, это очень удобный позиция минфин, я это понимать. но я хотеть бы сказать, что такой род проблема и закон не возникать бы, если бы у мы быть иной распределение средство, нежели сейчас, когда львиный доля деньги в федеральный центр направляться, а субъект оставаться кроха, — вот это, я думать, тоже нужно менять.
ну и, как я сказать, фракция, конечно же, поддерживать этот позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
боев наталья дмитриевна, с место выступление.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
я хотеть сказать вот о что. в мой округ 91 поселение и более 400 населять пункт, и, естественно, все хотеть жить хорошо — нужно обеспечивать вода, нужно делать дорога, нужно газифицировать населенный пункт, но если бюджет быть формироваться так, как он формироваться... у они зачастую не хватать даже на то, чтобы выплачивать заработный плата! я считать, уже нужно менять сам формирование бюджет. предприятие, который там находиться, должный... платеж должный поступать в местный бюджет, потому что тот, кто там жить, должный пользоваться весь этот благо. а у мы получаться, что весь налог уходить в головной предприятие, а головной предприятие в москва, поэтому в москва мочь устанавливать приличный доплата к заработный плата учитель, врач и так далее, а мы на село оставаться без этот категория.
мой предложение: надо уже работать над совершенствование бюджет.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
выступление от фракция, но пока три минута поставлять.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять инициатива — законопроект-спутник к правительственный законопроект, который предлагаться вносить масштабный изменение в правило межбюджетный отношение. в базовый законопроект быть положение, который можно и даже нужно поддерживать, но быть такой пункт, который вызывать масса вопрос, и как раз к последний можно относить инициатива, который мы обсуждать сегодня, — введение так называть горизонтальный субсидия между регион. правительство так и не смочь объяснять, зачем это делаться и как этот положение должно применяться на практика; нет пример, когда у регион возникать реальный потребность в такой механизм и проблема нельзя решать иной способ. если другой предложение по изменение правило межбюджетный отношение можно поддерживать, так как они родиться в практика бюджетный процесс, то этот новация не быть опробовать и цель ее непонятный.
формально под горизонтальный субсидирование пониматься субсидия из бюджет один регион в бюджет другой, миновать федеральный бюджет, в качество цель обозначаться софинансирование расходный обязательство, возникать при выполнение полномочие орган государственный власть регион. можно предполагать, что такой образ субъект с развитый экономика получать механизм для помощь слабый сосед при реализация совместный проект, но давать быть объективный: в реальный жизнь ни один регион не быть помогать соседний из свой средство, если это невыгодный он сам. у все быть свой задача, деньги всегда не хватать, и отдавать в этот ситуация средство сосед быть очень странный решение — либо этот решение быть принимать под давление федеральный центр. более то, сейчас достаточно механизм для реализация совместный проект при посредничество федеральный бюджет. новация о горизонтальный субсидия выглядеть как попытка федеральный правительство перекидывать на регион ответственность по финансирование крупный совместный инфраструктурный проект, и это позиция из разряд "вы надо — вот вы сам деньги и искать".
возможно, это не вызывать бы вопрос, если бы федеральный бюджет не изымать у регион 80 процент доход на свой нужда, — у регион и так не хватать деньги, чтобы финансировать свой собственный обязательство. я хотеть напоминать, что в 2019 год трансферт из федеральный бюджет регион существенно увеличиваться, почти в полтора раз. с один сторона, это повод радоваться за региональный бюджет, который получать дополнительный средство, с другой сторона, это показатель то, что сам субъект федерация все мало справляться со свой расходный обязательство и вынужденный все много полагаться на помощь федеральный центр. если в 2018 год доля трансферт из федеральный бюджет составлять почти 15 процент совокупный доход, то в 2019 год она составлять уже много 18 процент. недостаток средство в регион восполняться за счет рост госдолг, который расти темп, значительно опережать рост их доход. такой система сложно называть справедливый и эффективный, скоро все, она быть порождать масса конфликт между субъект федерация, их житель.
с подобный предложение мы соглашаться не мочь. фракция кпрф за данный законопроект голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
леонид владимирович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
горнин л. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я еще раз хотеть подчеркивать, что просить бы поддерживать законопроект в первый чтение. ну и безусловно, при подготовка он к рассмотрение во второй чтение предложение, который звучать в зал, — об установление коридор ответственность и регламентный процедура, о защита орган местный самоуправление — готовый уточнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид владимирович.
алексей николаевич? не быть содокладчик выступать.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й вопрос, законопроект рассматриваться по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 36  земельный кодекс российский федерация и статья 10 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать михаил владимирович кузьмин.
на рабочий место включать микрофон.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять рассматривать законопроект. дело в то, что правительство российский федерация вносить законопроект № 601732-7, который широко определять полномочие региональный орган власть, местный орган власть. челябинец, заксобрание челябинский область, не возражать против отклонение данный законопроект. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по проект поручение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! целый ряд сми сообщать новость, что с 18 январь почти весь алюминиевый отрасль переходить под управление американский минфин.
я вы напоминать, что мы в условие антикризисный мера господин дерипаска выделять 11 миллиард евро льготный кредит, на протяжение даже последний десятилетие он получать колоссальный государственный субсидия, субвенция и льготный кредит. это первый.
второй. я вы напоминать, что это 1 миллион тонна алюминиевый слиток, это стратегический отрасль, который работать на авиастроение, космос, судостроение, и в такой ситуация, когда в принцип мы окружать со весь сторона, отдавать такой отрасль — это вообще преступление. мы считать, что комитет по безопасность должный обращаться в генпрокуратура, фсб и правительство с просьба проверять законность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
коломейцев н. в. ...и соответствие этот сделка интерес национальный безопасность российский федерация. в такой ситуация уже сибирь тогда покоряться американец, а не мы, и проблема, который быть в красноярск и в город в другой регион, где стоять крупный алюминиевый комбинат, например в братск, тогда быть усугубляться.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по безопасность и противодействие коррупция — василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать данный проект протокольный поручение в предлагать редакция и просить он отклонять по следующий основание.
во-первых, документ не соответствовать требование статья 60 регламент госдума, который, как известно, регулировать основание обращение с протокольный поручение, — такой основание не приводить.
во-вторых, вопрос, который просить проверять автор, относиться к компетенция еще как минимум два комитет государственный дума — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет по финансовый рынок, а, мочь быть, также к компетенция комитет по международный дело.
нет объяснение, почему автор документ не хотеть воспользоваться свой право депутат и самостоятельно обращаться в правительство, генеральный прокуратура и фсб, то более что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пискарев в. и. ...юридический сила депутатский обращение и протокольный поручение совершенно одинаковый.
мы предлагать автор протокольный поручение самостоятельно собирать весь необходимый достоверный информация по проблема и при необходимость вернуться к рассмотрение вопрос о необходимость внесение обозначать протокольный поручение. а пока, на сегодня, основание для принятие данный документ мы не усматривать.
председательствующий. коллега, по ведение я давать слово, но только по ведение.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. только по ведение.
пояснять, василий иванович, в что отличие депутатский запрос от протокольный поручение: протокольный поручение подписывать председательствующий на заседание и на он обязанный отвечать в течение десять день — это первый. второй: вы считать, что надо еще три комитет вписывать, — я хоть двадцать восемь вписывать, написать какой, мы согласный с ваш предложение. весь остальной основание я излагать.
председательствующий. спасибо.
я не понимать, что я нарушать.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, вы ничто не нарушать, и я просить предоставлять я буквально минуточка в порядок статья 46 регламент.
председательствующий. у мы статья такой быть — пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, это действительно очень важный проблема.
уважаемый николай васильевич, я с удовольствие поддерживать данный протокольный поручение, но, как вы видеть, все против, поэтому я опять же в соответствие со статья 46 вносить предложение: мы давным-давно уже забывать, что такой парламентский запрос, — парламентский запрос готовиться и обсуждаться в первоочередный порядок в самый начало работа заседание государственный дума, и на этот тема вы смочь замечательно выступать, тогда мы посмотреть, как человек, который вы объяснять, что стратегический интерес страна поставлять под угроза, быть голосовать против это; это быть парламентский запрос, а не какой-то протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
коллега, определяться по проект поручение. профильный комитет возражать. я ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
заседание объявлять закрывать. спасибо. 
