24 январь 2019


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 433 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! включая депутат, сдавать мандат, должно отсутствовать 16 человек, соответственно, присутствовать 434. все близко к реальный ситуация с каждый день.
председательствующий. спасибо.
прежде чем приступать к работа, давать поздравлять сергей михайлович боярский с день рождение.  (аплодисменты.)
в соответствие с порядок работа, с регламент у мы выступление представитель фракция по актуальный вопрос. слово предоставляться фракция кпрф, смолин олег николаевич.
подготавливаться дегтярев.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! завтра татьянин день, и самый время вспомнить ломоносов: "наука юноша питать, отрада старый подавать, в счастливый жизнь украшать, в несчастный случай беречь". но мы помнить и другой строка — "из вагант": "если тот профессор, что студент учить, горемыка школяр насмерть не замучивать". давать о наш школяр, точно, школьник и поговорить. я хотеть поблагодарить председатель государственный дума за решение проводить большой парламентский слушание и хотеть продолжать тема школьный образование.
очевидно, уважаемый коллега, в современный общество система образование должный выполнять как минимум четыре функция. это здоровье, это кадр, это воспитание гражданин, в тот число общероссийский национальный идентичность, этот многосторонний развитие личность. давать посмотреть, насколько современный система с это справляться или не справляться.
здоровье. согласно данные роспотребнадзор, показатель за десять год ухудшаться вдвое. 60 процент весь старшеклассник — это хроника, и на 30 процент проблема от школьный питание. кемеровский уполномоченный по право ребенок жаловаться на то, что происходить голодный обморок у ребенок.
обученность. ссылаться на результат международный исследование. начальный школа: россия по-прежнему занимать лидировать позиция, по последний данные — просто впереди планета весь, это радовать (это исследование TIMSS); 4—8-е класс немножко плохо, но тоже вполне прилично, в основной в десяток, один раз только из она выпадать. а вот что касаться пятнадцатилетний ребенок, который приближаться к старший школа, здесь ситуация плохо, мы в основной в четвертый десяток, нередко оказываться в третий, но никакой позитивный динамика не наблюдаться. вопрос почему? мой гипотеза: один из главный причина — неоправданный перегруженность школьник и нарушение принцип зона близкий развитие, который быть сформулировать выдающийся наш психолог лев семенович выготский. пересказывать он упрощенно: если вы недогружать ребенок либо по материал, либо по сложность, они развиваться медленно, чем мочь бы, но точно так же, если вы перегружать ребенок либо по объем материал, либо по его сложность, они переставать учить даже то, что мочь бы, плыть по течение и в итог давать отрицательный результат.
некоторый время назад министр просвещение ольга юрьевна васильева выказывать себя сторонник советский система образование. два рука за, с один поправка: секрет успешный образовательный политика — это соединение хороший традиция отечественный образование с новый технология. давать поддерживать позиция министр просвещение и попытаться разбираться, какой традиция отечественный образование мы следовать бы возрождать.
начинать с то, что современный российский школа требовать от ученик гораздо больший усилие, чем в советский период, при это результат значительно плохой. посмотреть на нагрузка: в советский период да и сейчас нагрузка работник 40 час в неделя, нагрузка старшеклассник — минимум 55, как правило 60, потому что в выходной тоже приходиться работать. вспоминать разговор с современный, образованный помощник президент российский федерация, он рассказывать я, как до глубокий ночь выполнять задание, который его дочь — пятиклассница или шестиклассница — получать в школа. я замечать, что не каждый дочь так везти с папа, но главный вопрос в другой: а нормальный ли ситуация, когда родитель по ночь выполнять задание, который ребенок должный успевать выполнять день? причем в 5—6-м класс.
а вот пример то, что получаться в итог. единый госэкзамен, математика, задача: поезд выходить в 10 час из пункт а, прибывать в 12 час в пункт б на следующий день, оба пункт находиться в один часовой пояс. сколько час поезд быть в путь? вообще-то, задача для 2-го класс — много 20 процент (от 20 до 25) задача не решать.
вот пример из личный опыт. успешный вуз с хороший студент, конкурс "мисс академия: интеллект и красота", примерно двести студент, пополам парень и девушка. спрашивать, естественно, парень. первый: юбилей какой великий русский писатель мы отмечать в 2018 год? рука нет, подсказывать. второй: в школьный год я прочитывать семь роман и повесть тургенев, остальной позже — кто прочитывать хотя бы один роман или повесть от корка до корка? примерно пять рука из сто. третий: какой образ, создавать тургенев, входить в мировой культура как один из символ, если хотеть, бренд наш страна? про тургеневский девушка не вспомнить никто. вывод: читать русский классика почти переставать, один из причина — просто некогда. давать спрашивать себя: зачем мы так мучить наш ребенок, чтобы получать такой скромный результат?
а теперь еще два вопрос. первый: какой предмет нужно изучать прежде все, чтобы обеспечивать развитие новый технология и модернизация страна? ответ: предмет, естественно, математический и технологический цикл. посмотреть на слайд* — весь они сокращать, при это технология сокращать радикально. второй вопрос: какой предмет много все помогать формирование гражданин и общероссийский национальный идентичность? ответ: русский язык, литература, история. посмотреть на слайд — весь они сокращать, особенно русский язык.
а теперь давать посмотреть: преподавание какой предмет соответственно увеличиваться в наш страна, насколько они способствовать формирование у гражданин национальный идентичность?
первый, иностранный язык. сейчас они изучаться со 2-го класс вместо 5-го, по количество час в двойной объем. в 2020 год с 5-го класс быть изучаться второй язык, правда в обязательный порядок пока только в профильный класс. ну и наконец, в 2022 год именно егэ по иностранный язык становиться обязательный. другой слово, нагрузка школьник по этот показатель резко увеличиваться и быть увеличивать еще более.
коллега, изучение иностранный язык крайне полезный для общий культура личность, но, спрашиваться, насколько оно необходимо все в такой объем для модернизация страна и формирование гражданин именно россия, уважаемый коллега? посмотреть на уровень патриотический осознание в наш страна: сейчас патриотический подъем — 92 процент признавать себя патриот страна, при это 30 процент молодежь хотеть из страна уезжать.
второй — концентрический принцип преподавание вместо линейный. мы изучать учебный предмет один раз, но основательно, современный школьник многий учебный предмет изучать дважды: сначала в основной школа, потом в школа старший. например, обществознание — у мы быть 70 час, сейчас 210, при это все признавать, что советский хороший, что оно быть гораздо более социально ориентировать, чем современный. (посмотреть на слайд.) похожий ситуация в изучение история — она изучать дважды, в итог галоп по европа, и ребенок сплошь и рядом не знать герой и маршал великий отечественный война, путать наш союзник и противник в мировой война.
третий — трудовой воспитание. ольга юрьевна васильева потребовать, чтобы в школа он вернуть. вообще-то, антон семенович макаренко, один из пять великий педагог ХХ век, не любить термин "трудовой воспитание", он предлагать заменять его термин "производственный воспитание". на этот же настаивать современный макаренковский движение, но, к сожаление, коллега, пока мы не мочь продвигаться даже по трудовой: юрист все никак не мочь договариваться, как это сделать. очевидно, что главный вопрос не кто виноватый, а что делать.
давать рассматривать некоторый итоговый предложение. первый, пересматривать стандарт основной школа, исходить из необходимость вернуться к линейний принцип преподавание: хорошо один раз, но хорошо. второй, уменьшать объем материал, чтобы добиваться более основательный усвоение его ученик: хорошо маленький, да хорошо. пропускать третий. четвертый, уважаемый коллега, расширять возможность трудовой воспитание, приближать он к воспитание производственный: урок, факультатив, практика (подчеркивать, производство — то, который осуществляться на самый современный технология, как это быть у антон семенович макаренко). пятый, включать вопрос об основной принцип формирование содержание образование в перечень вопрос для рассмотрение на большой парламентский слушание. шестой, депутат фракция кпрф подготовить законопроект о базовый ставка для учитель не низко два прожиточный минимум в регион — мы направлять он на получение заключение в правительство и приглашать вы, уважаемый коллега, весь желающий, присоединяться, когда быть вносить этот законопроект в государственный дума, — без нормально обеспечивать педагог мы не удаваться подымать наш школьный образование. уважаемый коллега, реализация этот предложение вернуть большинство наш школьник радость жизнь, возможность читать книга и становиться достойный гражданин свой страна и многосторонне развитой человек.
в заключение еще раз вспомнить ломоносов: "...в домашний трудность утеха / и в дальний странство не помеха. / наука пользовать везде, / среди народ и в пустыня, / в градский шум и наедине, / в покой сладкий и в труд". давать же не быть превращать один из великий благо цивилизация в источник мучение для наш ребенок!
весь бывший студент поздравлять с татьянин день!
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович. подготавливаться старовойтов.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера мы наблюдать непонятный реакция на предложение владимир вольфович жириновский давать слово автор законопроект, если он он отзывать. я хотеть бы пара слово на этот тема сказать, вячеслав викторович, и обращаться к вы с предложение вносить изменение в регламент.
причина отзыв законопроект должный быть обосновывать однозначно. если это делать автор, депутат, он должный в течение минута объяснять, кто на он давить или какой быть другой причина для отзыв, потому что потратить деньги, потратить время, это с один сторона. с другой сторона, если фракция или комитет отзывать законопроект, должно быть объявлять, что это делаться в цель экономия средство, экономия время, поскольку другой, более актуальный закон на этот тема уже принимать.
вчера реакция зал быть совершенно неприемлемый, коллега, некорректный, потому что фракция лдпр, отзывать законопроект, экономить наш с вы время, а некоторые депутат, вносить, а потом отзывать законопроект, напротив, тратить наш с вы время и деньги на абсолютно бесполезный работа. почему такой реакция? ну это очевидно: конечно, это зависть к тридцатилетний опыт лдпр, 2019 год — это год тридцатилетие наш партия. за 30 год сделать очень много, и наш лидер владимир вольфович жириновский награждать орден "за заслуга перед отечество" три степень именно за точность прогноз, политический мудрость и государственный подход. многие здесь находиться не знать и не помнить, что в 90-е год в этот зал именно от слово лдпр, от голосование фракция лдпр зависеть государственный стабильность и покой в наш общество. этот орден давать не за спортивный результат, не за научный достижение, не за какой-то достижение в народный хозяйство, а именно за политический мудрость и государственный подход.
мы регулярно терпеть притеснение — депутат от лдпр это знать. когда мы выступать на телеканал, практически никогда редактор не указывать фракция лдпр в титр. когда мы выступать в прямой эфир на дальний восток, мы упоминать наш фракция, но в центр этот упоминание практически всегда вырезаться. весь это делаться, конечно, с единственный цель — обуздывать и снижать рейтинг. и грязный кампания в средство массовый информация, который в последний месяц реализоваться против наш губернатор, — губернатор владимирский область и хабаровский край — то пример. народ выбирать кандидат от лдпр в этот два регион не случайно, как некоторый политолог пытаться это представлять: не просто потому, что они протестовать, а именно потому, что образ кандидат от лдпр в глаз массовый избиратель — это образ респектабельный, опытный, уважаемый человек, который стоять на стража интерес простой человек и никак иначе.
и кстати, вспомнить хакасия: там зимин не пускать наш кандидат валов, в итог сам проигрывать коммунист, хотя наш товарищ быть полностью готовый к победа и по рейтинг, и по весь возможность, в итог он становиться мэр саяногорск. я просто хотеть напоминать и коммунист, кто они обязывать победа в хакасия.
кроме то, признание патриотический и государственный позиция лдпр и лично владимир вольфович жириновский следовать из решение служба безопасность украина, который направлять в суд дело против владимир вольфович жириновский и еще два депутат наш фракция, и 4 февраль в киев состояться суд — впервые в история российский государство лидер партия вменять статья по финансирование терроризм! что это означать и за что? за то, что мы помогать ребенок донбасс, отправлять гуманитарный помощь в 2014 год, когда киевский режим развязывать карательный операция. вы увидеть: в февраль в киев впервые проходить судилище над лидер наш партия и наш коллега.
и мы хотеть призывать все с учет происходить в венесуэла: хватить заигрывать с левый, абсолютно весь левый проект потерпеть крах! на пример венесуэла это становиться еще более очевидный в XXI век. единственный возможность в россия сохранять стабильность — это развивать конкуренция в политика и, как следствие, в экономика, давать воля борьба идея и организовывать социальный и партийный лифт, чтобы не быть, как в "женитьба фигаро" (кстати, сегодня день рождение пьер бомарше). там граф говорить фигаро: "с твой ум, и характер ты мочь бы продвигаться по служба". а фигаро отвечать: "с ум, и вдруг — продвигаться? шутить изволить, ваш сиятельство. раболепный посредственность — вот кто все добиваться". чтобы так не быть, давать дорога лдпр и наш кандидат!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, начинать, наверное, с один из тот, который многие уже набивать оскомина за этот неделя, потому что это много обсуждаться в средство массовый информация, который будоражить ум наш население прошлый неделя, конец прошлый неделя, — о списание долг в чечня за газ.
мы еще в пятница вечер сделать видеообращение от фракция лдпр в социальный сеть, и на данный момент это обращение посмотреть, поддерживать порядок 200 тысяча человек, порядок тысяча человек сделать репоста, более 11—12 тысяча лайков. к сожаление, во вторник, генеральный прокуратура давать свой комментарий, проводить сейчас служебный проверка в связь с несогласие с решение прокуратура чечня, хотя, по большой счет, конечный инстанция при принятие решение — это все-таки судебный инстанция. сегодня проходить в пресса, что рамзан кадыров давать некоторый комментарий о то, что сумма, который упоминаться в средство массовый информация, 9 миллиард, не очень корректный, потому что в судебный решение она не указывать. и, вы знать, кажется, в этот день окно надежда, который многие называть именно надежда на то, что быть справедливость, как-то начинать закрываться, что на самый дело обидно.
но при весь при это фракция лдпр хотеть напоминать, что мы с вы в прошлый год принимать немало важный закон, который уже ударять или еще ударять по карман население в близкий перспектива, в частность, это закон о пенсионный реформа, это повышение ндс, а также рост цена на бензин. я, конечно, не говорить, что это весь связывать с законодательство, но то не менее иметь некий мультипликативный эффект, и сейчас наш избиратель видеть это в магазин. так мочь быть, уважаемый коллега, мы все-таки не быть закрывать этот окно надежда и, сделать такой шаг, вспомнить, что избиратель нужно действительно давать какой-то шанс, надежа на справедливость? и пусть этот шанс, пусть этот надежда на справедливость быть выражаться в то, что мы, государственный дума, объявлять амнистия и списывать долг за коммунальный платеж хотя бы какой-то группа гражданин. пусть это быть многодетный, пусть это быть пенсионер, какой-то группа население старый 80 год, но давать сделать этот амнистия. вот это предлагать фракция лдпр. еще раз подчеркивать, этот тема набирать огромный количество просмотр в социальный сеть.
вот у мы быть некий коэффициент полезный действие депутат, который оцениваться по итог квартал, по-моему, по итог полугодие, коллега, а вот мы во фракция лдпр считать, что социальный сеть — это один из срезок, который мочь бы увеличивать коэффициент полезный действие работа тот или иной депутат. насколько активно депутат государственный дума проводить свой позиция в социальный сеть, выражать свой несогласие с тот или иной законопроект, в конец конец рассказывать о то, какой вообще он человек, — это мочь бы иметь очень положительный эффект, чтобы избиратель чувствовать, что они мочь общаться и выражать свой позиция не только на какой-то митинг, но и в социальный сеть, что они мочь достучаться до депутат. обращать внимание, когда наш лидер владимир жириновский выступать на пресс-подход либо выступать здесь с трибуна государственный дума, каждый раз помощник показывать практически во весь социальный сеть, через видео-мессенджер весь тот выступление, весь тот позиция, который озвучивать наш лидер. это в очередной раз говорить о доступность.
ну, коль скоро мы заговаривать о новый технология, хотеться вспомнить, что еще в октябрь 2018 год проходить информация о то, что фас италия изымать из компания "Samsung" и "Apple" за то, что они замедлять программный обеспечение, порядок 15 миллион евро. мы, естественно, тоже сделать такой запрос в фас. фас спустя месяц-полтора отвечать, что это не их зона ответственность и переадресовывать мы к роспотребнадзор. безусловно, мы сделать запрос и в роспотребнадзор, роспотребнадзор отвечать, и я позволять себя процитировать ответ роспотребнадзор. честно говорить, уважаемый коллега, я думать, что вы все должный взять на вооружение, как реагировать некоторый служба на наш депутатский запрос, вот выдержка: "указанный означать, что по смысл закон № 294-фз возможность проведение внеплановый проверка по вопрос, связывать с нарушение обязательный требование законодательство о защита право потребитель, но не по собственный обращение конкретный потребитель в государственный орган по контроль и надзор, а по обращение третий лицо, даже если это осуществляться в вид депутатский запрос, исключаться в принцип". то быть, если к вы обращаться группа гражданин и сказать, что вот такой-то производитель что-то нарушать, вы депутатский запрос сделать-то мочь, но ответ у вы быть приблизительно такой. мы считать, что это недопустимый.
а вот этот 15 миллион евро, если перевести на российский рубль, поверять, очень сильно помогать бы решать вопрос, который мы здесь, в государственный дума, не мочь решать, потому что не хватать деньги из бюджет.
можно 30 секунда, вячеслав викторович?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
старовойтов а. с. не хватать у мы на решение какой-то вопрос, который предлагать решать фракция лдпр, где-то 200 миллион, где-то 500 миллион, а вот 15 миллион евро, как это быть в италия, — это без малое 120—130 миллион рубль. часто обращаться гражданин и интересоваться, а куда вообще деваться деньги, который поступать со штраф или если коррупционер какой-то взять, чиновник? ну, естественно, ответ понятный для весь мы: они идти в бюджет российский федерация. а человек предлагать: послушать, а давать вот этот деньги быть использоваться на какой-то конкретный цель. и вы знать, действительно, это правильно, в это быть какой-то логика, потому что мы до сей пора по телевизор через смс собирать деньги, а вот если, например, фракция смочь бы с помощь правоохранительный орган забирать какой-то количество деньги у нарушитель законодательство российский федерация, вот тогда можно быть бы оценивать деятельность фракция, это быть бы очень эффективно, и работа депутат быть бы более эффективный.
и, коллега, в заключение. зайти, пожалуйста, в "Google", в карта "Google", и попробовать забивать в карта "Google" севастополь или симферополь, после это нажимать на крестик, чтобы удалять, и увидеть: высвечиваться, что крым украинский. вот за это надо "Google" тоже штрафовать! это неплохой деньги, уважаемый коллега, который тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
в отношение компания "Google" и социальный сеть вы абсолютно правильно высказываться, потому что, как вы знать, сегодня, по-видимому, "фейсбук", "инстаграм" верифицировать новый аккаунт как официальный аккаунт президент венесуэла после заявление президент соединять штат америка — вот весь цена независимость и "фейсбук", и другой компания. и тот же "Google" проводить политика в интерес соединять штат америка, исполнять весь то, что он госдеп диктовать. поэтому, коллега, мы надо понимать, что мы должный делать все для то, чтобы суверенитет страна быть защищать, в тот число и от подобный вмешательство в наш внутренний дело через мировой паутина интернет.
коллега, это действительно проблема, и об это мы необходимый в близкий время профессионально поговорить. и хотеться бы, чтобы этот вопрос комитет по безопасность вместе с профильный комитет, по информационный политика и связь, вынести для такой содержательный разговор. такой пример много, и ваш инициатива, мочь быть, здесь быть для мы основание для рассмотрение этот вопрос.
ну вдумываться, президент соединять штат америка брать и заявлять о назначение абсолютно не иметь отношение к должность человек, и после это социальный сеть не просто исполнять этот решение, а человек, не избранный на этот должность, человек с улица, не иметь отношение к этот институт, в аккаунт верифицировать как глава государство, и этот аккаунт верифицировать как официальный аккаунт глава государство — вот цена весь, извинять, стандарт демократия, который проповедовать соединять штат америка! вот это яркий такой пример, а завтра последовать другой решение.
если компания "Google", как вы правильно сказать, брать и отражать на свой карта крым как территория другой страна, тогда как сегодня это территория россия, то она нарушать наш конституция, нарушать наш закон, поэтому быть бы правильный комитет по безопасность приглашать представитель компания "Google" и высказывать наш позиция, а далеко принимать решение. у мы возможность быть, давать они использовать! потом они еще что-то у мы отрезать и приписывать другой страна, а потом они быть вмешиваться, так же как вмешиваться в дело другой государство, назначать быть... сегодня владимир вольфович позиция занимать и отстаивать интерес наш государство — его пытаться судить на украина, а завтра они что-то еще придумывать. так что мы тоже нужно защищать свой суверенитет.
спасибо вы большой, александр сергеевич.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович, фракция "единый россия".
подготавливаться водолацкий.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вернуться к родной пенаты, давать поговорить о то, что волновать миллион автомобилист, в тот число профессиональный водитель, перевозчик.
в 2013 год мы вводить порог ненаказуемый превышение скорость — 20 километр в час, который сейчас предлагаться отменять. сегодня водитель, точно, собственник транспортный средство быть наказывать штраф в 500 рубль, если превышать разрешать скорость более чем на 20 километр в час и это быть зафиксировать инспектор, фото- или видеоаппаратура. почему мы пойти на введение такой порог? отвечать: принимать во внимание ошибка аппаратура и спидометр, сложность при обжалование штраф, коррупционный составлять, когда минимальный превышение скорость, на 10 километр в час, зачастую оборачиваться для водитель вымогательство, потеря нерв и время.
с 2013 год ситуация не улучшаться: дорожный обстановка усложняться, обжалование становиться еще более недоступный, количество камера расти в геометрический прогрессия. в совокупность с пятидесятипроцентный скидка на штраф для добросовестный плательщик — а прозвучать предложение и она отменять — превышение порог скорость в 20 километр в час являться для водитель железный доказательство его вина, поэтому человек платить сразу, не загружать орган власть, гаи и суд жалоба, а судебный пристав — взыскание штраф, что, кстати, обходиться государство в сумма не менее 500 рубль за каждый взыскивать штраф. да и при такой скоростной люфт водитель много следить за дорога, а не отвлекаться каждый секунда на спидометр, чтобы, не давать бог, не попадать на штраф. при порог ненаказуемый превышение скорость в 10 километр в час ситуация по весь пункт становиться прямо противоположный. ну и конечно, не мочь не сказать, что водитель должный выбирать тот скоростной режим, который обеспечивать безопасность передвижение. опять же, орган исполнительный власть субъект, отвечать за дорожный безопасность и организация дорожный движение, мочь бы, не дожидаться изменение федеральный законодательство, устанавливать любой обоснованный ограничение скорость, например в город, в место с повышенный аварийность.
то не менее в декабрь 2018 год на заседание правительственный комиссия по обеспечение безопасность дорожный движение небезызвестный господин ликсутов снова подымать вопрос об отмена ненаказуемый скоростной лимит в 20 километр в час, замена его значение на 10 или даже 5 километр в час, после что новый руководитель комиссия вице-премьер максим акимов давать поручение мвд и минтранс подготовить к февраль-март предложение по усиление санкция за ряд нарушение пдд, в тот число и по отмена ненаказуемый скоростной лимит в 20 километр в час. это что, самый актуальный проблема российский дорога? аварийность расти от это? нет, снижаться. много становиться нарушение скоростной режим? да, количество штраф перевалить за 60 миллион, и большинство из они как раз за превышение скорость на величина от 20 до 40 километр в час. но причина это не в ухудшение поведение водитель, причина в увеличение выявляемость такой незначительный нарушение, объяснять все большой количество устанавливать камера и искусственно занижать скоростной режим. вот уж соблазн для коммерсант от власть удваивать этот цифра, начинать собирать деньги за превышение скоростной режим на величина от 10 до 20 километр в час, а хорошо бы от 5 километр в час, попутно удваивать сумма штраф! и никто не волновать, что на этот камера давно процветать бизнес, что при планирование региональный бюджет в их доходный часть заранее закладываться сумма штрафной деньги. такой образ, камера из средство профилактика нарушение пдд давно превращаться в инструмент пополнение региональный бюджет, да и, что грех таить, карман некоторый чиновник. не безопасность — прибыль ставиться во глава угол! коллега, доходить до маразм: в московский область камера отдавать в аренда торговец, и они маскировать они на лоток с овощ и фрукт, или они стыдливо прятать у дорога другой гражданский лицо, подрабатывать такой же образ.
мы говорить: нигде в мир нет порог ненаказуемый превышение скорость в 20 километр в час. отвечать: да, но нигде в мир нет и такой количество ловушка на дорога, нет такой циничный и глобальный коммерциализация в сфера организация дорожный движение. государство вкладывать миллиард рубль в строительство современный дорога — и тут же мы видеть совершенно необоснованный скоростной ограничение: на федеральный трасса, на открытый, просматривать участок вдруг знак ограничение максимальный скорость 40 километр в час, установка который ничто не обосновывать, кроме необходимость иметь такой кормушка, — водитель не успевать притормаживать и попадать или в поле обзор камера, или в рука инспектор.
подытоживать, наш предложение исполнительный власть.
первый. учитывать, что мероприятие по установка элемент обустройство автомобильный дорога, в тот число камера и знак, осуществляться в рамка организация дорожный движение на основа схема и проект. давать вернуть практика участие госавтоинспекция, наделять ее соответствующий полномочие, в оценка соответствие схема и проект организация дорожный движение требование нормативный правовой акт, а не коммерческий соображение отдельный чиновник на место.
второй. проводить полный аудит улично-дорожный сеть, особенно федеральный трасса, на наличие необоснованно установленный запрещать знак и знак, ограничивать скоростной режим, убирать они.
третий. увеличивать скоростной режим на федеральный трасса. евгений сергеевич москвичев мочь давать справка о то, сколько федеральный трасса сегодня мочь выдерживать скоростной нагрузка не мало 130 километр в час. скоростной режим у мы не меняться с 70-х год прошлый век, и что получаться? по новый рига ехать со скорость 110 километр в час, а по минский шоссе до самый брест — 90 километр в час, ведь это просто издевательство! въезжать в беларусь — разрешать скорость 120 километр в час.
заканчивать. давать сначала решать этот вопрос, а после это поговорить о целесообразность отмена порог ненаказуемый превышение скорость в 20 километр в час. не быть свой действие нагревать социальный котел, взращивать правовой нигилизм, озлоблять человек. давать все решать спокойно, взвешенно и последовательно, тогда наш водитель, наш гражданин быть надевать желтый жилет исключительно в цель безопасность, только выходить из автомобиль, не быть выходить в они на площадь, улица наш город, чтобы показывать власть, что она неправый.
просить коллега на региональный неделя поговорить с избиратель на этот тема. если руководство не быть против, мы проводить "круглый стол" на тема так называть реформа осаго, так что к это мы еще вернуться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, учитывать поддержка зал, хотеть спрашивать: вы быть предлагать проект протокольный поручение, обращение, который мы мочь бы направлять в правительство российский федерация, в поддержка ваш позиция? коллега, да?  (аплодисменты.)  когда быть проект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сегодня? хорошо. коллега, рассматривать, если все поддерживать.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
поставлять, пожалуйста, пять минута водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня трагический дата в история россия: сегодня, 24 январь, — 100-летний годовщина начало кровавый террор, проводиться большевик в отношение казак. в православный храм сегодня поминать весь убиенный казак, погибший в результат террор.
событие конец 1918—1919 год полагать начало кровавый политика расказачивание, который фактически проводиться до середина 30-х год. 24 январь 1919 год оргбюро цк РКП(б) выпускать циркулярный инструкция, письмо за подпись свердлов: в казачий земля отменяться весь льгота, у казак конфисковаться продукт, изыматься оружие, начинаться массовый депортация казак. весь казак в возраст от 18 до 50 год должный быть быть вывозить за предел дон, кубань, терек на север. процесс тормозить хронический нехватка железнодорожный вагон, поэтому быть принимать решение весь уничтожать на место, и казачий река — дон, кубань, терек, урал и другой — быть заливать казачий кровь. письмо оргбюро цк партия от 24 январь поставлять казачество в положение поверженный враг и фактически объявлять он вне закон. развивать этот жуткий террористический план, троцкий заявлять на собрание политкомиссаров южный фронт в воронеж: "казачество — единственный самоорганизующийся сила в россия, опора трон. уничтожать казачество как таковой, расказачить казачество — вот наш лозунг. снимать лампас, запрещать именоваться казак, выселять в массовый порядок в другой область".
практически нет казачий семья, который так или иначе не касаться бы этот кровавый политика геноцид. сжигать заживо, расстреливать, высылать в сибирь на вымирание быть в основной мирный гражданский население станица и хутор — старик, женщина и ребенок. документ, подписывать яков свердлов, уносить много 2 миллион жизнь казак: к 1926 год на дон оставаться не много 45 процент казачий население, в другой войско — до 25 процент, а в уральский войско — всего 10 процент. быть уничтожать и изгонять из страна многий казак старый 50 год — хранитель традиция. как сказать известный публицист и писатель александр солженицын в свой выступление в 1995 год, "мы весь жестоко виноватый перед казачество". геноцид казачество — самый большой трагедия XX век.
несмотря на страшный гонение, казак выживать и не только неистово отстаивать свой свобода, но и самозабвенный, героически столетие служить отечество, п о ў то и кровь создавать великий держава. несмотря на репрессия, лагерь, когда вставать вопрос о необходимость защита отечество от враг, казак брать в рука оружие и вставать на его защита, при это являть пример необычайный мужество и самопожертвование, такой как, например, подвиг казак-доваторец, цена свой жизнь останавливать в ноябрь 1941 год немецкий танк под москва. и такой пример тысяча. за год великий отечественный война звание герой советский союз быть удостоить 262 казак. показательный пример герой советский союз, генерал-лейтенант инженерный войско сибирский казак дмитрий михайлович карбышев: оказываться в плен, он отказываться от сотрудничество с фашист, после зверский пытка быть обливать вода на мороз, отчего и принимать мученический смерть. полный георгиевский кавалер, герой советский союз донской казак константин недоруб подымать эскадрон казак против фашистский танк и останавливать прорыв немец на кавказ. и в современный россия казак, как и прежде, всегда готовый вставать на защита свой отечество. несмотря на продолжаться попытка вносить раскол в казачий ряд, ведение против казачество направлять информационный кампания и провокация, иметь цель искажать история и опорочивать казачество в глаз народ, стереть у он исторический память, патриотизм и преданность воинский долг оставаться главный признак отличие настоящий казак. и безнадежно считать, что кто-либо удаваться использовать казак против россия, противопоставлять другой народ наш страна, отрывать от русский православный церковь.
в соответствие с закон российский федерация "о реабилитация репрессированный народ" казачество относить к репрессированный народ, в отношение который по признак национальный или иной принадлежность проводиться в тот время на государственный уровень политика клевета и геноцид. казак наиболее сильно пострадать в результат гражданский война и последовать за она репрессия. в связь с это предлагать сделать 24 январь день память казак — жертва политический большевистский террор. слава бог, что мы казак!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич. пожалуйста.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня в современный мир и международный политика мы с вы наблюдать явно выраженный экономический и информационный война, а также скрытый борьба за обладание водный ресурс, и даже существовать мнение, что именно из-за это мочь вспыхивать третий мировой война. и сегодня в свой выступление я хотеть бы обращать ваш внимание на проблема производство отечественный минеральный и питьевой вода.
уверенный, все знать такой известный марка и бренд отечественный минеральный вода, как "ессентуки", "славяновский", "нарзан" и многие другой, однако проблема на этот важный стратегический направление развитие наш экономика предостаточно. сам отрасль остро нуждаться в современный эффективный законодательный база, для то чтобы, с один сторона, поддерживать отечественный производитель, а с другой — защищать наш гражданин от контрафакт и подделка, который ставить под угроза здоровье потребитель.
как вы знать, уважаемый коллега, целебный свойство минеральный вода быть известный с глубокий древность. знаменитый римский баня строиться рядом с горячий ключ, некоторый из который и по сей день функционировать, а в советский союз к 1970 год производиться много 900 миллион бутылка минеральный вода в год. однако в начало нынешний век возникать новый направление — розлив в бутылка обычный водопроводный вода после дополнительный фильтрация. если взглядывать на этот проблема с более масштабный точка зрение, то мы видеть, что буквально на наш глаз пресный и минеральный вода становиться не только большой проблема для человечество, но и все более весомый фактор в мировой экономика. к сожаление, мы, как это часто бывать, в очередной раз опаздывать с принятие необходимый мера и плохо использовать этот важный стратегический ресурс социально-экономический развитие наш страна. эксперт считать, что уже сегодня острый недостаток в пресный вода испытывать каждый шестой житель наш планета, и здесь, в отличие от кризис углеводород, спасаться альтернативный источник энергия нельзя — заменять что-либо вода в организм человек и окружающий среда невозможный.
между то, по данные организация объединять нация, юнеско, экономический потенциал пресноводный баланс россия, по самый скромный экспертный оценка, составлять не мало триллион доллар. этот цифра примерно вдвое превышать золотовалютный резерв центробанк и втрое — налоговый поступление в бюджет российский федерация. причем, замечать, в отличие от нефть и газ этот ресурс в соответствие с закон круговорот вода в природа ежегодно воспроизводиться в полный объем. сегодня россия занимать второй место в мир по объем ресурс пресный вода: на наш территория находиться практически четверть мировой запас. только в байкал храниться 20 процент пресный вода, север и восток россия, то быть почти половина территория наш страна, — это практически природный холодильник, способствовать сохранение качество и чистота местный пресный вода. кроме то, к наш северный граница примыкать значительный часть арктика — с каждый год человечество все больше приходить к понимание, что полярный лед ничуть не меньший драгоценность, чем золото и нефть. вот еще интересный факт: комиссия оон по охрана окружающий среда утверждать, что по общий качество и чистота вода российский федерация находиться на седьмой место в мир, уступать лишь финляндия, канада, новый зеландия, великобритания, япония и норвегия.
уважаемый коллега, считаться, что рынок минеральный и питьевой бутилированный вода складываться в 90-х год с возникновение мода на здоровый образ жизнь. это позволять минеральный вода успешно конкурировать и даже отвоевывать часть рынок у другой напиток — сок, лимонад и морс, — и сегодня минеральный вода и питьевой вода пользоваться все большой предпочтение потребитель. вопрос на сегодняшний день, на мой взгляд, должный стоять следующий образ: мочь ли производство и реализация отечественный минеральный чистый питьевой вода становиться один из мощный фактор развитие российский экономика? к пример, в 2007 год рынок продажа бутилированный вода в мир вырастать до 53 миллиард доллар, сегодня он составлять 150 миллиард. к сожаление, наш страна на этот перспективный направление находиться даже не в первый сотня лидер. в список главный потребитель бутилированный вода, который производиться в россия, входить белоруссия и казахстан, и все часто отечественный производитель задумываться об экспорт вода в европа. однако в наш отрасль быть очень много проблема, и в первый очередь это качество вода. в европа качество вода достигаться то, что вода один тип контролироваться один компания, например компания "Evian", за который тщательно присматривать государство и местный власть, и мы, уважаемый депутат, нужно к это стремиться. минерализация и прочий показатель должный соответствовать высокий стандарт качество, для то чтобы вода быть конкурентоспособный на мировой рынок.
говорить о качество питьевой вода, не мочь не останавливаться еще на один составлять этот глобальный проблема. вы замечать, что во время многочисленный встреча, совещание, в который мы с вы участвовать, — правда, это не относиться к государственный дума — на стол стоять в основной вода импортный производство? примерно такой же картина мы видеть и в магазин: зайти в любой супермаркет — на полка в первый ряд бутылка раскручивать бренд, принадлежать транснациональный корпорация, и где-то в уголочек, мочь быть, быть вода российский производитель. во весь отель, ресторан и бар продаваться вода исключительно импортный производитель. значит ли это, что наш питьевой и минеральный вода действительно уступать по параметр зарубежный аналог? мочь с большой уверенность сказать, что северный кавказ всегда славиться свой минеральный источник, чистый, вкусный питьевой вода, что же касаться качество, то оно ничуть не плохо, а в ряд случай значительно превосходить качество известный европейский бренд.
не быть вдаваться в технический деталь, но приводить один факт: некоммерческий партнерство "росконтроль" проводить лабораторный анализ 120 марка питьевой и минеральный вода. по итог проводить тестирование быть составлять рейтинг марка по стобалльный шкала по четыре направление: натуральность, полезность, безопасность и вкусовой качество. первый место в рейтинг занимать отечественный питьевой вода, она быть признавать наиболее полезный, а ее состав — максимально приближенный к идеальный по содержание нужный микроэлемент и полезный для организм соль и минерал. справедливость ради нужно отмечать, что в первый десяток рейтинг присутствовать и два известный импортный бренд, однако при сходство основной показатель их ценовой категория гораздо высокий.
еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что питьевой и минеральный вода на наш глаз становиться главный стратегический продукт, оттеснять нефть, газ, лес, металл и алмаз. вода — это такой же стратегический ресурс, и нужный мера государственный поддержка, причем приоритет должный быть у отечественный производитель. полагать, что задача обеспечение качество питьевой вода следовать придавать статус приоритетный федеральный программа и законодательно закреплять в она следующий: первое, при определение норма добыча вода руководствоваться не только прибыль, но и сохранение ресурс, по суть, бережный отношение к наш национальный достояние; второй, законодательно мотивировать торговый сеть к жесткий контроль за качество продукт, путь поступление контрафакт и подделка к потребитель должный быть перекрывать прежде все на законодательный уровень; и третье, необходимый мера государственный поддержка отечественный производитель.
и в заключение сказать, что президент страна в свой указ "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год" постанавливать обеспечивать устойчивый естественный рост численность население российский федерация и повышение продолжительность жизнь до 78—80 год, а вода, уважаемый коллега, это природный фундамент здоровый образ жизнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
быть ли вопрос, предложение, замечание по порядок работа? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
фракция кпрф предлагать снимать с сегодняшний повестка день, с рассмотрение 11, 12, 13 и 14-й вопрос, как недостаточно прорабатывать и не обсуждать должный образ с гражданин российский федерация.
председательствующий. 11, 12, 13 и 14-й вопрос.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вчера на заседание совет дума быть принимать решение, что по 11, 12, 13 и 14-му вопрос быть докладывать член совет федерация клишаса андрей александрович. вчера поздно вечер я поступать информация от андрей александрович, что он находиться в запланировать ранее поездка в свой регион от совет федерация и не смочь лично докладывать данный законопроект. в связь с это комитет предлагать, чтобы данный законопроект, если они оставаться в повестка день, докладывать боков людмила николаевна, который также являться автор законопроект и также являться член совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в ответ на выступление председатель комитет левин я просто хотеть все мы напоминать о то, что вчера на заседание совет дума при постановка данные четыре вопрос в повестка сегодняшний заседание два неотъемлемый принцип их сохранение в повестка быть наличие отзыв на весь четыре законопроект и присутствие докладчик в лицо член совет федерация андрей александрович клишаса, также быть достигать договоренность, что в случай отсутствие один из этот компонент рассмотрение законопроект переноситься на другой пленарный неделя. ну, отзыв, я так понимать, поступать, по крайний мера мы они мочь видеть, а докладчик отсутствовать. просто хотеть напоминать о наш совместный договоренность.
председательствующий. ну, для чистота, что называться, отношение.
игорь владимирович, мы говорить о то, что обязательно должный быть отзыв, при наличие отзыв мы этот вопрос быть рассматривать, без отзыв мы не смочь они рассматривать: мы важно знать позиция правительство. мы также договариваться, что по данные вопрос мы необходимо присутствие представитель министерство цифровой развитие и связь. и мы с вы договариваться разбираться и, если быть уважительный причина у клишаса, только в такой случай обсуждать вопрос о замена докладчик, потому что в наш с вы регламент быть четкий, записывать правило, что в случай, если докладчик не мочь присутствовать по уважительный причина, кто-то из другой автор законопроект мочь он докладывать. и, уважаемый коллега, мы должный понимать: если мы обозначать, что обязательно должный выступать клишаса, мы умалять право другой автор. они сам определять, кто быть докладывать, — ну, они определяться.
коллега, давать обсуждать этот вопрос в ход обсуждение порядок работа, учитывать предложение левин, ваш, игорь владимирович, предложение, прозвучать предложение куринный, но два базовый условие, который мы необходимо быть реализовать для то, чтобы полноценный рассматривать законопроект, выполнять: надо отдавать должное, поступать отзыв от правительство, они сегодня у все в наличие, и, как я видеть, здесь присутствовать людмила николаевна бокова, кандидатура который как докладчик от автор по данный вопрос предлагать левин леонид леонидович.
ну а что касаться командировка клишаса, можно быть уточнять у оно в следующий раз: наверняка, в любой случай он прийти на заседание комитет, как автор, чтобы над законопроект работать, готовить он к рассмотрение во второй чтение, в третий чтение. но еще раз подчеркивать: мы с вы здесь не иметь право лишать возможность докладывать законопроект другой автор.
давать переходить к обсуждение вопрос.
коллега, вначале обсуждать предложение коллега куринный, левин, лебедев, затем заслушивать выступление владимир вольфович жириновский, коломейцев и иванов сергей владимирович.
пожалуйста, высказывать позиция по предложение куринный о снятие с рассмотрение 11, 12, 13 и 14-го вопрос. павел владимирович крашенинников и левин леонид леонидович, председатель профильный комитет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь процедура соблюдать, отзыв быть, и мы считать, что все готовый для рассмотрение законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, комитет также весь процедура соблюдать, законопроект рассматривать еще в понедельник. также я хотеть бы обращать внимание на замечание игорь владимирович лебедев (он обращать на этот внимание на заседание совет) о позиция генеральный прокуратура: этот позиция не только представлять — концептуальный поддерживаться данные законопроект, — она также размещать еще и в база, с она мочь ознакомляться весь депутат. комитет считать, что законопроект готовый к обсуждение.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, вы предлагать по каждый вопрос проголосовать отдельно или пакет? как вы считать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пакет?
коллега, ставиться на голосование предложение коллега куринный о снятие с рассмотрение 11, 12, 13 и 14-го вопрос пакет, так коллега сформулировать вопрос. комитет высказываться. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.  (шум в зал.)
вопрос процедурный, и реплика исаева уместный.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	136 чело.	30,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклоняться предложение куринный, за — 48 депутат.
коллега левин леонид леонидович предлагать заменять докладчик по вопрос 11, 12, 13, 14: доклад сделать бокова людмила николаевна, ранее планироваться доклад клишаса андрей александрович. коллега, нет возражение?  (шум в зал.)
коллега, мы с вы принимать такой решение постоянно, но если быть желающий обсуждать этот вопрос, тогда в порядок приоритет слово предоставляться руководитель фракция жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я вообще непонятно, почему начинаться возня вокруг этот закон. не хватать у мы потенциал хороший агитация. давать показывать в наш зал весь оскорбление в адрес президент, премьер-министр, депутат и сенатор — какой наглый нецензурный брань, по весь страна! вот так охаивать царь — чем кончаться? так охаивать кпсс — чем кончаться? вы что, не понимать, что это защита страна наш? многие, мочь быть, и не слышать этот слово, центральный канал они не передавать, поэтому я предлагать перед обсуждение показывать, какой слово по страна употреблять. слово "вор" — это самый легкий, остальное весь нецензурный брань, тюремный лексика.
второй. надо останавливать распространение ложный информация в интернет. в город приморье сколько ребенок выводить на улица, из магазин! постоянно ложный информация о заминирование, то быть вызывать паника в страна. и вы хотеть, чтобы не быть этот запрет, мол, пусть поливать грязь?! фальшивый сайт банковский — человек начинать думать, что это банк, вкладывать деньги...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время руководитель фракция.
жириновский в. в. в отношение смена докладчик — вообще не видеть проблема, это можно морально увязывать, ну, прийти вы. но, возможно, состояние здоровье не позволять — тогда это технический вопрос.
предложение снимать — вот это я еще раздражать: как вы мочь предлагать снимать с повестка день законопроект, если комитет они прорабатывать, правительство давать положительный отзыв?! это получаться саботаж в работа: больной привозить, лекарство быть, операционный готовый, но предложение — оперировать не быть. то быть больная умирать! то, кто сказать, что оперировать не быть, немедленно в тюрьма, арестовывать: он погубить больной! а у мы можно: снимать с повестка день! как можно вообще снимать?! останавливать работа завод, останавливать движение транспорт — какой-то чиновник что-то не понравиться. я считать, что это недопустимый вообще. нужно вносить регламентный норма: если закон проходить весь стадия и получать поддержка профильный комитет и правительство, вопрос о снятие с повестка день считать агрессия какой-то, недопустимый вещь. это революция: снимать, не обсуждать, отпускать!..
поэтому я предлагать все оставлять и нормально обсуждать вопрос — б о ў льший часть из они очень нужный, мы они с запоздание принимать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, вот что отличаться ответственный позиция руководитель политический фракция. и в этот связь, если вы не возражать, давать до обсуждение законопроект подготовить информация, который затребовать владимир вольфович. давать мы с вы подготовить информация, как обстоять дело с принятие такой закон в другой страна. мы с вы часть европейский дом и, как вы знать, многое делать для то, чтобы приниматься модельный законодательство, происходить гармонизация законодательство.
леонид леонидович, если можно, при подготовка законопроект вы этот вопрос вместе с павел владимирович постараться соответственно подготовить, посмотреть, как этот вопрос решаться во франция, в германия, в другой страна.
ну и еще раз подчеркивать, с позиция тот, о что говорить владимир вольфович, в отношение публикация оскорблять — весь это должно быть представлять, учитывать постановка вопрос.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, первый заместитель руководитель фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я вы просто напоминать, что вчера на совет дума именно представитель... заместитель председатель государственный дума лебедев предлагать снимать, и аргументированный предлагать, потому что по наш регламент, вообще-то, документ выноситься на заседание, если они минимум за три день размещать в система интранет. они не быть еще вчера утро.
второй. господин клишаса допускать оскорбительный высказывание в адрес депутат государственный дума неоднократно, в тот число в сми транслироваться.
и третий. для депутат государственный дума и член совет федерация в соответствие с закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума приоритетный являться присутствие и выступление на заседание палата федеральный собрание, а потом уже весь остальное. и вы же лично правильно вводить правило, что командировка в день заседание подписываться только председатель государственный дума. вот я и просить представлять мы информация: быть ли командировка, подписывать председатель совет федерация?
председательствующий. спасибо, николай васильевич. вы абсолютно правильно сказать, что именно позиция, занимать вчера лебедев игорь владимирович, о необходимость представление отзыв со сторона правительство, присутствие на заседание в обязательный порядок представитель министерство, который ранее высказывать иной точка зрение, обеспечивать более качественный подготовка данный законопроект. и сегодня у мы с вы и присутствовать представитель министерство цифровой развитие и связь, и на сегодняшний день поступать официальный отзыв правительство. это сделать именно после заявление представитель фракция лдпр. мы с вы выходить на более качественный уровень рассмотрение законопроект, когда необходимый весь материал поступать, представитель профильный ведомство присутствовать, представитель комитет высказываться по повод вопрос, подымать игорь владимирович лебедев, — об уточнять позиция прокуратура, который присылать свой отзыв, и соответственно леонид леонидович левин на заседание совет об это сказать.
что же касаться отсутствие клишаса и его ранее сделать заявление — мочь быть, как раз стыдно за этот заявление, и поэтому он уезжать на таймыр, в дудинка? вы правильно сказать: один дело — стоять вот здесь, на трибуна, и смотреть в глаз депутат, а другой дело — за спина депутат делать такой заявление, поэтому, возможно, это тоже выход.
а что касаться наш подход в организация работа и подход совет федерация — быть официальный командировка, соответственно, если человек для себя решать, что он важный быть в дудинка, а не здесь, ну, это он выбор, коллега, мы не мочь посягать на право депутат, член совет федерация, это право мы гарантировать конституция, закон и защищать регламент. давать исходить из то, что вчерашний позиция лебедев мы подвигнуть к решение многий вопрос, и вот александр юрьевич синенко весь ночь работать, готовиться отзыв.
александр юрьевич, пожалуйста, озвучивать уточнять позиция и весь то, что сделать за этот время, — действительно, у мы вчера этот стандарт быть лебедев подымать, для то чтобы более качественно рассматривать вопрос. что сделать в этот план?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, хотеть бы вы проинформировать, что в соответствие с решение совет весь отзыв на этот четыре законопроект представлять. правительство российский федерация поддерживать концепция данный законопроект с замечание, который, на наш взгляд, мочь быть устранять во второй чтение.
также я хотеть еще раз напоминать, что в наш заседание принимать участие заместитель министр минкомсвязь войтенко олег владимирович и директор департамент государственный политика в область средство массовый информация этот же министерство ларина екатерина геннадьевна, они готовый соответствующий образ пояснять позиция правительство. мы полагать, что этот законопроект готовый для рассмотрение на сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович, вы этот вопрос обозначать, вы увязывать рассмотрение сегодня этот вопрос именно с наличие отзыв и присутствие представитель профильный министерство — снимать вопрос? снимать.
мы качественный уровень обозначать, коллега.
что касаться представительство другой автор, людмила николаевна бокова, член совет федерация и первый заместитель председатель комитет, клишаса, присутствовать. насколько понимать, коллега клишаса все, что депутат необходимо услышать, поручать сказать свой коллега, и этот право автор.
коллега, нет возражение против замена докладчик клишаса на боков людмила николаевна, который здесь присутствовать? нет. принимать в соответствие с регламент.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, так как быть высказывать несколько замечание и претензия в часть нарушение регламент, хотеть бы сказать, что данный законопроект быть подготовить в соответствие с регламент. что касаться срок представление документ, в соответствие с часть 1 статья 48 мы обязанный представлять депутат для ознакомление документ в течение три день или в иной установленный совет государственный дума срок. вчера совет государственный дума быть принимать соответствующий решение, и этот вопрос быть вносить в порядок работа.
далее, что касаться доклад. у мы нет право принимать решение о то, кто докладывать. мы вносить изменение на каждый заседание, этот порядок утверждать совет, на пленарный заседание комитет выходить с такой предложение. субъект право законодательный инициатива иметь право представлять кандидатура то, кто быть докладывать данный законопроект, и этот право быть поддерживать решение профильный комитет.
весь норма регламент соблюдать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, в связь с высказывать здесь сомнение в легитимность отъезд клишаса из москва я хотеть бы, во-первых, проинформировать, что на рука у комитет официальный письмо за подпись клишаса о ранее запланировать командировка, а во-вторых, чтобы снимать этот вопрос, мы дополнительно запрашивать у андрей александрович официальный подтверждение его командировка.
председательствующий. коллега, с учет принятый решение... минуточка.
иванов сергей владимирович, пожалуйста, по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, вы обещать предоставлять я слово, но потом почему-то мой фамилия исчезать из список.
председательствующий. она вначале высветиться, а затем исчезать.
иванов с. в. совершенно верный.
я просто хотеть для справка сказать депутат, что у совет федерация региональный неделя с 18 по 21 февраль, поэтому отсутствие докладчик, ну, это его позиция. как вы, вячеслав викторович, правильно сказать, он, видимо, стыдно. я лично стыдно, что весь такой законопроект быть докладывать наш уважаемый людмила николаевна, она постоянно брать на себя этот тяжелый обязанность.
что касаться данный законопроект. уважаемый вячеслав викторович, мы не за то, чтобы у мы оскорблять депутат, президент, сенатор и так далее, но, к сожаление, данный законопроект это не касаться. методика, который предусматривать данный законопроект, — как избегать оскорбление орган власть, — мочь приводить к такой коллапс в интернет и в социальный сеть, что и мусорный реформа, и пенсионный показываться мы просто цветочек. ничто ужасный не происходить, если государственный дума проводить нормальный парламентский слушание, обсуждать этот механизм со специалист и потом быть принимать взвешивать решение. у мы же, извинять, не голод в страна, не продовольственный программа обсуждать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, насколько я знать, в случай принятие положительный решение по законопроект в первый чтение второй чтение запланировать не ранее чем через месяц, и у мы с вы быть весь возможность, для то чтобы поработать над законопроект, вносить изменение в законопроект, посмотреть, что необходимо поменять, и сделать законопроект более качественный, время быть достаточно, так же как время быть у мы до рассмотрение в первый чтение.
ну а что касаться присутствие людмила николаевна... людмила николаевна у мы учитель, в прошлое хороший учитель, женщина — все самый тяжелый, как вы знать, мужчина доверять женщина, ну а если она еще и учитель, то понятно, что хороший выбор, наверное, не быть. коллега, дождаться возвращение клишаса из командировка, и, возможно, до второй чтение он принимать участие в работа комитет, мы он увидеть, если быть желание, при рассмотрение законопроект во второй и в третий чтение.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть поддерживать предложение владимир вольфович жириновский начинать работать, коллега, а сергей владимирович иванов сделать замечание, потому что он всегда критиковать, когда выступление не по ведение, а уже по суть законопроект, но он сейчас сам весь свой требование нарушать.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать мы не быть уходить в дискуссия, комментировать друг друг.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я просто хотеть поинтересоваться, так сказать, мочь, по свой наивность: это тот самый клишаса, который миллиардер, у который дворец много, это он?  (оживление в зал.)  просто для то, чтобы принимать решение правильный, много ничто.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. просить прощение, вячеслав викторович.
сергей иванович, вы внимательно, пожалуйста, слушать! я свой пояснение сделать в соответствие со статья 46 наш регламент, я давать справка.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с учет прозвучать выступление, предложение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
за — 386, против — 4, воздерживаться — 1. порядок работа на сегодняшний день принимать.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума" (о депутат боярский, левицкий, старшинов, шаргунов).
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума, в соответствие с который предлагаться решать вопрос о переход в другой комитет депутат государственный дума. в частность, предлагаться переводить боярский сергей михайлович — в комитет по информационный политика, информационный технология и связь, старшинов михаил евгеньевич — в комитет по экология и охрана окружающий среда, левицкий юрий андреевич — в комитет по международный дело и шаргунов сергей александрович — в комитет по культура. весь необходимый в соответствие с законодательство и норма регламент процедура проводить. просить вы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ольга викторовна, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься решение единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель и заместитель председатель некоторый комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума" (о депутат афонский, боярский, водолацкий, старшинов, шаргунов, шолохов). доклад председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный постановление мы предлагать решать вопрос о выборы на руководящий должность в комитет. предлагаться избирать первый заместитель председатель комитет: боярский сергей михайлович — в комитет по информационный политика, информационный технология и связь, водолацкий виктор петрович — в комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник и шолохов александр михайлович — в комитет по культура, заместитель председатель комитет: афонский владимир игорьевич — в комитет по транспорт и строительство, старшинов михаил евгеньевич — в комитет по экология и охрана окружающий среда и шаргунов сергей александрович — в комитет по культура, освобождать они от соответствующий выборный должность. данный предложение поступать в комитет, быть обсуждать на заседание совет государственный дума в соответствие с предложение фракция и согласовывать с фракция в государственный дума.
уважаемый вячеслав викторович, предлагать решение по данный вопрос принимать открытый голосование и голосовать по список в целое в соответствие со статья 10 и 22 регламент государственный дума.
председательствующий. предлагать порядок голосование по данный кандидатура открытый и голосовать по список в целое, понятный.
уважаемый коллега, какой быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово?.. не запрашивать ольга викторовна.
уважаемый коллега, мы необходимо определяться по способ голосование. комитет предлагать открытый порядок голосование список. ставиться на голосование предложение комитет по способ голосование. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься порядок голосование открытый, список.
итак, порядок голосование мы определять, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель и заместитель председатель некоторый комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума" (о депутат афонский, боярский, водолацкий, старшинов, шаргунов, шолохов), 3-й вопрос повестка день. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно.
уважаемый коллега, давать поздравлять коллега афонский, боярский, водолацкий, старшинов, шаргунов, шолохов с избрание первый заместитель и заместитель председатель комитет. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так жизнь складываться, день рождение и рассмотрение — совпадение.
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие коррупция" (в часть возложение на генеральный прокуратура российский федерация функция уполномоченный орган по взаимодействие с компетентный орган иностранный государство при проведение проверка соблюдение норма законодательство о противодействие коррупция). доклад председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект во второй чтение принимать мы 22 январь этот год. принятие данный закон существенно повышать эффективность весь наш антикоррупционный законодательство, предлагать механизм позволять минимизировать возможность сокрытие чиновник весь уровень доход за предел территория российский федерация. по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, какой-либо замечание по оно не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желание выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список записываться на выступление по мотив от фракция.
жириновский владимир вольфович, лидер фракция лдпр.
жириновский в. в. мы уже много год бороться с коррупция, и вот только сейчас мы наделять генпрокуратура полномочие по проверка сведение о наличие счет за рубеж у тот гражданин, который обозначать, в основное начальник, так сказать, от районный администрация и выше, а также депутат, сенатор и так далее. но почему мы это рано не делать? вот только сейчас они начинать вместе с центробанк запрашивать сведение просто о наличие счет или же направлять запрос в центральный банк, который направлять запрос в соответствующий банк, то быть на десятилетие растягиваться работа. надо быть с самый начало, ведь должный быть план борьба с коррупция, и там четко должно быть обозначать... генпрокуратура мы подключать только сейчас, а многие уже переводить деньги за рубеж, позакрывать счет, куда-то еще переводить, некоторые даже вернуться сюда (что хорошо). то быть это нечеткость. по-моему, кто-то специально это делать, мол, ладно, бороться с коррупция, но внутри. вот сейчас задерживать полицейский в чеховский район, до это в серпуховский и так далее — а вот кто увезти куда большой деньги за рубеж, мы до сей пора не мочь добиваться, узнавать. как и с царский золото: японец остров просить — пускай сперва царский золото вернуть, только потом вообще с они разговаривать на какой-либо тема! но не об остров!
все правильно мы сделать, но вот вызывать сомнение, почему только сейчас? год через пять мы еще поправка вносить в другой закон, и вот когда умирать весь коррупционер, наконец быть вырабатывать хороший правовой механизм, как с они бороться, — а они сам не быть, а мочь быть, и деньги уже не быть к этот время. поэтому мы все правильно делать, мы принимать закон, но вызывать сомнение, почему не рано? кто-то тормозить принятие аналогичный закон. мы давно должный быть бы уже, использовать весь сила правоохранительный орган страна и финансовый контрольный орган, получать информация, и этот человек скоро позакрывать бы счет или распрощаться бы со свой работа. ну вот по чайный ложечка делать в этот план. я хотеть сказать, что наш комитет по безопасность должный все-таки посмотреть, выяснять, кто у мы тормозить работа. мы потом обвинение слышать: а что вы там, в госдума?.. а мы в госдума готовый принимать еще много закон, но кто-то мешать мы это делать! так что надо все-таки мы жестко спрашивать, четкий знать: почему только сейчас мы принимать такой важный закон? и генпрокуратура у мы оказываться немножко обезвоживать — вот у она появляться новый рычаг, пусть зарабатывать в бешеный темп, и мы получать хороший информация, и, мочь быть, многий гражданин переставать переводить деньги за рубеж.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вопрос ваш абсолютно правомерный, но недавно вы говорить о то, насколько активизироваться работа комитет по международный дело, и подчеркивать роль председатель комитет в этот вопрос. василий иванович пискарев приходить к мы с должность первый заместитель руководитель следственный комитет россия, он возглавлять прокуратура ленинградский область, у он громадный опыт в решение сложный задача, и он сделать все для то, чтобы законопроект, крайне важный для борьба с коррупция, противодействие коррупция, приниматься приоритетный.
депутат становиться более активно работать в зал, у мы с вы количество законопроект уменьшаться в 2 раз, если говорить о начало работа — быть 2020, сейчас они немногое много 1000. сказываться и в целое отношение к работа, и качество работа — все подчеркивать — по ряд направление удаваться повышать. следовать здесь подчеркивать и роль руководитель комитет: он действительно за это взяться, и мы сегодня в самый начало заседание поручать он решать еще вопрос, связывать с нарушение наш законодательство компания "Google", — посмотреть, как справляться.
пожалуйста, пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятие закон позволять сделать очередной шаг к укрепление функция прокуратура по координация антикоррупционный деятельность государственный орган и уполномоченный организация. усиление координировать роль прокуратура в указанный область осуществляться не только в рамка национальный правовой система, но и в масштаб международный система противодействие коррупция. предлагать в законопроект правовой механизм позволять значительно повышать потенциал для выявление зарубежный счет и финансовый инструмент, не задекларировать лицо, на который распространяться ограничение и запрет, предусматривать законодательство о противодействие коррупция. фракция политический партия "единый россия" поддерживать указывать законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие коррупция", 4-й вопрос наш повестка. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
василий иванович, поздравлять. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 24 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" (в часть регламентация порядок принятие решение о ликвидация учреждение, исполнять наказание, или об изменение вид исправительный учреждение), третий чтение. доклад василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принятый мы во второй чтение 22 январь сей год. напоминать, что законопроект регулировать порядок ликвидация учреждение, исполнять наказание, и изменение вид этот учреждение. в случай наличие разногласие между министерство юстиция и исполнительный орган субъект федерация окончательный решение принимать правительство российский федерация.
законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение: он дорабатывать с учет поступать поправка, на сегодня замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься — он полностью готовый для то, чтобы он принимать в окончательный чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в окончательный, третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать список.
шерин александр николаевич, фракция лдпр. пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, принимать подобный род закон, мы, конечно же, должный в тот число учитывать судьба тот гражданин российский федерация, который задействовать в тот или иной структура. вот я, работать с наказ и обращение избиратель, выстраивать определять рейтинг (все, конечно, относительно) в часть порядок обеспечение жилье. на первый место я поставлять бы, конечно, вооруженный сила российский федерация — здесь, на мой взгляд, абсолютный порядок, на второй место министерство внутренний дело, а вот что касаться сотрудник служба исполнение наказание, здесь, честно говорить, я очень сложно разбираться, какой вообще порядок в наш страна существовать и кто вообще прилагать какой-либо усилие для обеспечение жилье данный категория человек. к сожаление, в данный законопроект, который несомненно нужный, я увидеть, что только вскользь сказать о то, что этот категория быть обеспечиваться жилье или получать соответствующий субсидия. ну, насколько я известно, и судя по количество обращение этот сотрудник, никто не гарантировать какой-либо срок получение жилье этот категория гражданин, выполнять очень серьезный работа, который, естественно, не придавать они жизнь какой-то радость великий, — этот человек по несколько год, а то и десятилетие продолжать снимать квартира. поэтому, пользоваться случай, я хотеть бы обращаться к соответствующий исполнительный структура, возможно, и к профильный комитет с просьба прорабатывать вопрос о то, чтобы гражданин, который быть увольнять со служба в случай реорганизация и ликвидация такой учреждение, в обязательный порядок, как и тот, кто сегодня трудиться, быть обеспечивать жилье. еще раз хотеть заострять внимание на то, что на сегодня в российский федерация, я считать, на очень низкий уровень решать вопрос с организация обеспечение жилье лицо, который работать в структура исполнение наказание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 24 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", третий чтение, 5-й вопрос повестка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" (в часть уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование отдельный категория физический лицо). третий чтение. доклад тамара ивановна фролова.
пожалуйста, тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив голосование от фракция.
присаживаться, тамара ивановна.
показывать список записываться на выступление.
тумус федот семенович, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в данный законопроект речь фактически идти о введение дополнительный налогообложение наш гражданин, пусть часть гражданин, но наш, российский гражданин, заниматься малый бизнес.
состояние малый и средний бизнес служить один из базовый индикатор общеэкономический благосостояние в государство, в страна. он представлять, конечно, некрупный бизнесмен, ведущий небольшой бизнес и неспособный какой-либо серьезный образ влиять на решение наш правительство, и руководство страна регулярно обращаться к чиновник с призыв если не стимулировать развитие, то как минимум переставать кошмарить бизнес. это относиться и к лицо, являться индивидуальный предприниматель, который с конец 2016 год освобождать от налогообложение. при это данный категория гражданин включать в категория застраховывать лицо, оплата обязательный медицинский страхование который производиться за счет государство. задаваться вопрос: большой ли это сумма? колоссальный ли это затрата? сомневаться. то не менее законопроект предусматриваться перенос финансовый ответственность по обязательный выплата с государство на этот самый лицо, то быть, по суть, введение дополнительный побор на законодательный уровень. безусловно, это быть способствовать реализация основной мероприятие, расширение целевой показатель государственный программа, поскольку это быть поступление в фонд обязательный медицинский страхование. однако давать задаваться вопрос: а что для мы важный — целевой показатель или благосостояние конкретный человек?
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, черняев нина алексеевна, по мотив голосование от фракция "единый россия".
черняев н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить вы, уважаемый коллега, он поддерживать.
прежде все, мы хотеть сказать о тот гражданин, который мы называть самозанимать, — это три категория: это няня, это, безусловно, репетитор и помощник по домашний хозяйство. если этот гражданин зарегистрироваться в налоговый инспекция, то они иметь льгота — налоговый каникулы. в связь с это мы с вы обращать внимание на то, что они быть включать в число застраховывать лицо, что давать они возможность получать медицинский помощь бесплатно по полис омс.
второй. в тот же время мы хотеть отмечать, что данный законопроект решаться вопрос компенсация выпадать доход бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, который с помощь межбюджетный трансферт быть заполняться в регион, и нагрузка на регион не быть. это очень важный. и мы прежде все выполнять поручение президент российский федерация, касаться уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование такой гражданин.
уважаемый коллега, этот вопрос быть подробно рассматривать здесь, на заседание дума и на заседание комитет по охрана здоровье, мы просить вы поддерживать. фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
иван михайлович тетерин, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд, проходить весь стадия подготовка и готовый к принятие. заключение положительный, экспертиза проводить. я просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
коллега, очень короче. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект, быть голосовать за, но я хотеть бы сказать следующий.
хорошо, конечно, что мы начинать достаточно быстро реагировать на постановление конституционный суд. в данный конкретный случай устранять неопределенность, который действительно быть в отношение гражданин, уважаемый гражданин, на который лежать колоссальный ответственность, в часть обеспечение служебный жилье. только хотеть обращать внимание весь председатель комитет и руководство дума: такой постановление конституционный суд говорить о то, что мы недорабатывать, некачественный, неточно формулировать норма в законодательный инициатива, и это в полный мера относиться и к правительство. еще более опасный ситуация, когда это грешить правительство: вносить во исполнение решение конституционный суд проект, который, мягко говорить, не отвечать смысл принимать постановление. а в данный конкретный случай все сделать корректно, поэтому я предлагать все проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение выявлять конституционный суд российский федерация несоответствие отдельный положение федеральный закон, касаться статус военнослужащий, норма конституция российский федерация и давать возможность обеспечивать жилой помещение военнослужащий орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация, вставать на жилищный учет до 1 январь 2017 год. это позволять исполнять обязательство государство в область жилищный обеспечение перед указанный гражданин. фракция "единый россия" законопроект полностью поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 и 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет подготовить к третий чтение проект закон, называть председательствующий. в законопроект уточняться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по защита право коренной малочисленный народ. законопроект быть поддерживать мы во второй чтение 23 январь 2019 год, проходить необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад член комитет по госстроительство даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, нормативный закреплять место постоянный пребывание суд город федеральный значение севастополь, подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. проводить весь необходимый регламентный процедура. в установленный срок к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, она включать в таблица поправка № 1. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение поручение президент, в соответствие с который необходимо законодательно урегулировать вопрос блокировка сайт, распространять незаконный, нелегитимный информация.
известно, что сейчас интернет активно использоваться для то, чтобы проводить разный незаконный операция. не являться исключение и финансовый рынок — здесь активно работать хакер, черный кредитор, черный страховщик, тот, кто продвигать финансовый пирамида. по информация центральный банк, за последний два год быть обнаруживать много полтора миллион сайт, осуществлять вот такой незаконный деятельность, при это ущерб гражданин и организация превышать 50 миллиард рубль. вот этот законопроект предлагаться урегулировать вопрос, связывать с блокировка сайт, причем предлагаться два механизм.
первый — внесудебный, в соответствие с он председатель центральный банк (я хотеть бы подчеркивать: только председатель центральный банк) мочь принимать решение, который должный исполнять роскомнадзор и который касаться блокировка сайт черный кредитор, то быть организация, предлагать различный финансовый услуга, в тот число кредитный услуга, не иметь на это легитимный право. скажем, по информация опять же центральный банк, у мы микрофинансовый организация, находиться в реестр центральный банк, — около 2 тысяча, а кредитор, не находиться в реестр центральный банк, — около 7 тысяча. и вот председатель центральный банк предоставляться право инициировать блокировка сайт такой черный кредитор, а также блокировка сайт, который продвигать финансовый пирамида, и блокировка так называть фишинговый сайт, или сайт-двойник, то быть сайт, аналогичный сайт, например, кредитный организация либо другой финансовый институт, что вводить в заблуждение наш гражданин либо представитель организация, который начинать вводить свой персональный и защищать банковский тайна данные, и в результат злоумышленник иметь возможность завладевать средство соответствующий лицо.
и второй вариант, второй механизм, предусмотренный в этот законопроект, — досудебный, он касаться хакерский сайт. такой сайт как раз направлять на то, чтобы распространять вредоносный программный продукт, поэтому здесь требоваться соответствовать работа и соответствующий доказательство. предлагаться следующий механизм: центральный банк выходить в мосгорсуд, для то чтобы мосгорсуд принимать решение об ограничение доступ к такой сайт, а далее центральный банк по процедура должный выходить на соответствующий исследование, доказательство и окончательный блокировка это сайт.
практически все, что концептуальный в этот законопроект прописывать, направлять на защита право, свобода, интерес наш гражданин, наш организация, поэтому просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! анатолий геннадьевич достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. комитет в целое поддерживать концепция представлять законопроект, обращать внимание, что отдельный его положение нуждаться в согласование с норма действовать федеральный закон, а также юридико-технический и лингвостилистический корректировка.
поскольку механизм правовой регулирование проектировать статья 15 2-1  аналогичный порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение авторский и смежный право, полагать целесообразный устанавливать в проектировать статья такой же временна ы ў е срок для реализация механизм ограничение доступ со сторона роскомнадзор. также обращать внимание, что статус, цель деятельность, функция, полномочие банк россия определяться специальный отраслевой федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". в этот связь полагать возможный рассматривать вопрос о необходимость внесение корреспондировать изменение в указанный федеральный закон в часть наделение банк россия право обращение в суд с заявление об ограничение доступ к сайт в сеть интернет по указанный выше основание.
комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, финансовый рынок также поддерживать концепция проект федеральный закон. на основание излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. минуточка, леонид леонидович, вдруг вопрос быть вы, докладчик.
коллега, вопрос быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, фракция "единый россия".
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый леонид леонидович, как мы видеть, проект данный федеральный закон предлагаться наделять банк россия право блокировка интернет-сайт мошенник, что совершенно справедливый, а также тот сайт, который заниматься финансовый пирамида. сказать, пожалуйста, проводить ли комитет анализ такой мошеннический действие в финансовый сфера в сеть интернет? если да, то каков результат: сколько возбуждать уголовный дело по такой преступление, сколько лицо привлекать к ответственность и сколько наш гражданин пострадать? в свой доклад анатолий геннадьевич аксаков обращать наш внимание на то, что обнаруживать примерно полтора миллион такой сайт и ущерб примерно около 50 миллиард рубль, — каков планировать действие, который ложиться в основа данный проект федеральный закон, и как вы они оценивать?
левин л. л. спасибо большой за вопрос. действительно, огромный количество подобный род пример проходить у мы перед глаз за последний год, когда в результат мошеннический действие в сеть тиражироваться недостоверный информация, когда огромный количество сложный ситуация именно с банковский система и с банки быть связывать именно с распространение подобный род информация, когда активный работа по собирание средство гражданин через интернет-сайт быть налаживать, и как раз такой подробный статистика мы и представлять автор законопроект во глава с анатолий геннадьевич — он не только автор законопроект, но и руководитель профильный комитет. мы с этот статистика согласный, именно поэтому комитет и поддерживать. если нужный более детальный статистика, я думать, анатолий геннадьевич мочь она дополнительно представлять, именно по цифра.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
включать микрофон аксаков.
аксаков а. г. спасибо, вячеслав викторович.
я уже сказать, что полтора миллион сайт выявлять. реальный, в связь с ограниченность сейчас полномочие центральный банк, сила правоохранительный структура за прошлый год быть заблокировать 400 сайт, этот блокировка проходить в судебный порядок. очевидно, что это намного медленно, намного тяжело, и поэтому как раз мы и предлагать расширять полномочие в тот число центральный банка, для то чтобы этот работа проводить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос и к председатель комитет, и к автор.
право принимать решение о блокировка сайт быть у генеральный прокурор и заместитель генеральный прокурор. анализироваться ли правоприменительный практика: как, вообще, должностной лицо, уже иметь такой право, он использовать? сейчас предлагать давать право еще и банка россия, но право — это не обязанность, и нет гарантия, что, когда мы этот право давать, оно быть использовать, поэтому я хотеться бы понимать: мочь быть, мы прописывать не только право, но и обязанность в случай обнаружение? и какой процедура? и как роскомнадзор здесь действовать?
председательствующий. пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый валерий карлович, я думать, что заставлять центральный банк бороться с подобный род мошеннический сайт нет необходимость, потому что центральный банк как раз всемерно поддерживать работа автор законопроект, наш комитет, комитет по финансовый рынок и просить именно о такой возможность — иметь полномочие оперативно блокировать этот сайт, пока злоумышленник, размещать яркий баннер в сеть, не собирать средство наш гражданин, воспользоваться их доверие.
мы на это смотреть несколько с другой сторона, что обсуждаться в тот число с автор законопроект, и с анатолий геннадьевич аксаков, и с вячеслав викторович. проблема не в то, что центральный банк не быть блокировать тот или иной сайт, который заниматься мошенничество, крайне важно, чтобы руководство центральный банк не злоупотреблять свой полномочие, чтобы в ход борьба с различный компания, предоставлять этот сервис на рынок, или публикация в интернет о тот или иной нарушение центральный банк не использовать свой право и не блокировать распространение достоверный информация. именно поэтому мы счесть важный обращать внимание на то, что этот полномочие передаваться не просто центральный банк, а именно председатель центральный банк, как человек, максимально уполномоченный и информированный, чтобы если уж приниматься решение о блокировка тот или иной ресурс, то оно приниматься взвешенно и на основание информация из разный источник.
что касаться сам процедура, то она в данный случай стандартный и похожий на тот процедура, который пользоваться прокуратура: прокуратура передавать этот информация в роскомнадзор, а роскомнадзор уже производить весь следующий действие. здесь все то же самый, только вместо прокуратура быть выступать центральный банк в лицо председатель.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
ну, леонид леонидович отчасти отвечать на мой вопрос, то не менее хотеть спрашивать. анатолий геннадьевич, конкретизировать, пожалуйста, все-таки механизм, как центробанк быть выявлять подобный сайт. как это быть? по факт жалоба гражданин? быть создавать какой-то отдел? мочь быть, какой-то другой механизм появляться? вот хотеться бы понимать. это первый.
и второй. быть ли у центробанк право на ошибка? предполагать, центробанк и суд принимать ошибочный решение, обвинять в нарушение законодательство добросовестный сайт — каков механизм, как быстро можно оспаривать этот решение и восстанавливаться в право? и как вы считать, должный ли быть прописывать ответственность за принятие ошибочный решение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. конечно, обращение гражданин обязательно быть учитываться. и сейчас, кстати, при выявление фальшивый сайт или сайт, использовать для различный незаконный действие, обращение гражданин активно учитываться и использоваться, в тот число для то, чтобы в судебный порядок блокировать соответствующий сайт. вместе с то в центральный банк создавать специальный структура, называть финцерт, который отслеживать весь работа в интернет, на другой информационный ресурс и давать сигнал и руководство, и в правоохранительный орган о всевозможный незаконный, недобросовестный действие, например, в сеть интернет. ну и соответственно, вот этот информация также быть использоваться, для то чтобы блокировать соответствующий сайт.
быть еще второй вопрос...
председательствующий. о право на ошибка.
аксаков а. г. ну, насчет право на ошибка... конечно, от ошибка никто не застраховывать. леонид леонидович как раз специально подчеркивать, и мы этот вопрос обсуждать с вячеслав викторович, как с автор законопроект, и принимать... сначала быть вариант, когда также даваться право принимать решение о блокировка сайт заместитель председатель центральный банк, но мы сходиться на то, что этот решение очень ответственный, поэтому оно мочь принимать только председатель центральный банк, опираться на максимально защищать, с точка зрение интерес владелец сайт, информация. ну и при это в законопроект предусматривать процедура оспаривание решение по блокировка сайт.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список записываться.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия". затем гетта антон александрович.
выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я постараться быть краткий. ну, во-первых, закон очень важный и нужный, потому что очень много мошенник через интернет просто грабить гражданин. у мы и так-то финансовый система несовершенный, человек терять деньги, да еще и помимо этот куча относительно честный способ отъем деньги у гражданин. вот это надо пресекать.
вместе с то хотеться бы сказать о тот ограничение, который уже сейчас я видеть. вот смотреть, быть практика применение право блокировка сайт, иметься у генеральный прокурор, мы также давать такой право заместитель генеральный прокурор, но, к сожаление, сайт, распространять экстремистский информация, не блокироваться. зайти в интернет — вы находить масса сайт, который функционировать, и никакой реакция генеральный прокуратура по этот повод нет. ну, мочь быть, и быть реакция, но никакой серьезный эффект, очищение интернет от экстремистский информация нет, то быть норма закон не работать. если мы такой же неработающий норма, такой же право давать цб, но при это ограничивать — принятие решение только глава цб... вот я просто подчеркивать, что у генеральный прокурор сейчас право быть, и не только у генеральный прокурор, но и у его заместитель. так что если мы давать такой право только один председатель цб, не быть норма работать, не быть — я обращать на это ваш внимание.
второй замечание. вот говорить о право на ошибка. да, и глава цб может ошибаться, и заместитель глава цб мочь ошибаться, но смотреть: ошибаться должностной лицо, а процедура опротестование судебный, то быть, получаться, вы заблокировать сегодня, а вы потом идти в суд — сколько вы там по суд быть ходить? я казаться, должный быть предусматривать и упрощенный порядок: условно говорить, если владелец сайт мотивированный доказывать должностной лицо банк россия, что это решение банк ошибочный, нужно, чтобы банк принимать решение, то быть такой право должно быть, должный быть упрощенный порядок, досудебный, и должный быть процедура, прописывать в закон. у мы быть такой процедура: например, когда фас принимать решение, быть досудебный порядок — быть? быть. здесь то же самый я предлагать предусматривать.
такой образ, у я два предложение: все-таки расширять категория лицо за счет включение заместитель председатель банк россия в число лицо, который быть принимать решение, но при это упрощать процедура опротестование их действие, досудебный вводить, тогда быть правильно — и закон быть работать, и, если вдруг ошибка, можно быть она быстро и легко исправлять.
наш фракция поддерживать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, гетта антон александрович, фракция "единый россия".
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь мы смотреть фильм "место встреча изменять нельзя" наш мэтр станислав сергеевич говорухин — к что я это? мы все сопереживать многодетный мамочка, у который украсть продовольственный карточка в начало месяц и она не знать, чем быть кормить ребенок. сейчас, с развитие цифровой технология, с развитие различный сервис в сеть интернет, удобный для наш человек, для наш гражданин, к сожаление, развиваться и мошеннический схема: мошенник создавать различный сайт, домен, как уже быть сказать мой коллега, не иметь отношение к финансовый рынок, не получать соответствующий разрешение и лицензия у этот финансовый институт, и привлекать деньги гражданин. зачастую в этот ловушка попадать как раз человек с небольшой доход. иной раз, пытаться откладывать и что-то зарабатывать, защищать деньги от тот же инфляция, человек идти на такой ухищрение, попадать в этот ловушка и терять свой последний сбережение. соответственно, этот закон — это своевременный ответ и запрет такой род мошеннический схема, защита человек, который не обладать достаточный финансовый знание, чтобы разбираться, где финансовый пирамида, а где банковский или финансовый учреждение.
отмечать основной предпосылка разработка данный законопроект, они, на наш взгляд, три — это необходимость кардинальный сокращать масштаб мошеннический действие с использование интернет, это защита интерес потребитель финансовый услуга и предотвращение прямой финансовый потеря, а также исполнение поручение президент об ограничение доступ к сайт в сеть интернет, использовать с нарушение законодательство российский федерация в область финансовый рынок.
фракция "единый россия", как я уже сказать, поддерживать принятие данный законопроект как своевременный ответ на мошеннический схема, который использоваться в сеть интернет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? быть желание выступать с заключительный слово? нет.
леонид леонидович? быть.
пожалуйста, включать микрофон левин леонид леонидович.
левин л. л. коллега, два комментарий в связь с выступление. до сегодняшний день, пока мы не принимать этот закон, чтобы бороться с мошеннический схема, центральный банк надо идти в суд и проходить весь процедура. это занимать достаточно серьезный количество время, в связь с что такой количество сайт и блокироваться они достаточно медленно. у генпрокуратура нет полномочие по блокировка мошеннический сайт — хотеть бы обращать на это особый внимание. поэтому, давать такой возможность, мы, безусловно, увидеть более эффективный работа цб по оперативный внесудебный блокирование подобный ресурс. но, принимать подобный род решение и предоставлять тот или иной орган исполнительный власть и в принцип орган власть такой беспрецедентный полномочие, как внесудебный блокировка, мы должный и защищать добропорядочный сайт, который мочь случайно попадать в этот ситуация, в связь с что мы и ограничивать, давать возможность блокировка только председатель центральный банк — считать это правильный и справедливый. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (в часть уточнение перечень информация, распространение который в российский федерация запрещать), 10-й вопрос, первый чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно: 420 — за, против — нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега!
это совместный наш законодательный инициатива с совет федерация, поддерживать весь фракция в государственный дума и также инициировать весь фракция в государственный дума.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 11-го и 12-го вопрос, вопрос рассматриваться с один доклад и два содоклад: 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация"; 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик по 11-му и по 12-му вопрос — людмила николаевна бокова, член совет федерация.
пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все спасибо за поддержка. ваш внимание предлагаться сразу два законопроект, вносить изменение в базовый законодательство и в коап. данный законопроект направлять на защита законный право личность и общество в информационный сфера и на предупреждение возможный нарушение право. пояснять несколько позиция, который мы иметь в вид при разработка данный законопроект.
так как закон о сми устанавливаться обязанность журналист проверять достоверность сообщать он информация и запрет использование право журналист в цель фальсификация общественный значимый сведение, распространение слух под вид достоверный сообщение (я цитировать действующий законодательство), а также учитывать, конечно, современный условие обращение информация, необходимо обеспечивать такой же достоверность распространение общественный значимый информация в сеть интернет. сегодня интернет иметь очень широкий доступность, доступность этот расширяться, и прежде все — почему я и являться один из автор законопроект — снижаться возраст ребенок и подросток, который видеть этот информация, поэтому значимость данный законопроект достаточно высокий. распространение фейк под вид достоверный сообщение мочь создавать реальный опасность жизнь, здоровье гражданин, приводить к массовый беспорядок, создавать угроза безопасность — совершение такой род деяние мочь иметь высокий степень общественный опасность.
законопроект предусматриваться расширение перечень информация, запрещать к распространение в средство массовый информация. перечень такой информация предлагаться дополнять недостоверный общественный значимый информация, распространять под вид достоверный сообщение и создавать угроза жизнь или здоровье гражданин, массовый нарушение общественный порядок, общественный безопасность, а также прекращение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный и социальный инфраструктура, наступление иной тяжкий последствие.
также предлагаться распространять действующий — коллега, мы здесь не придумывать что-то новый — порядок блокировка запрещать информация на ограничение распространение фейк. одновременно с указанный ограничение предлагаться устанавливать ответственность за распространение фейк в вид наложение штрафной санкция.
ряд предлагать законопроект поправка вызывать, безусловно, дискуссия в общество и среди коллега, в этот связь я полагать возможный отмечать следующий. определенность предлагать изменение не создавать основание для злоупотребление их применение, применение в законодательство оценочный понятие допускаться как конституционный суд (это отмечать в его определение), так и европейский суд по право человек. в частность, хотеть процитировать, законодательство должно быть допустимый для понимание и сформулировать с достаточный точность, для то чтобы позволять заинтересованный лицо уяснять в тот степень, который уместный в данный обстоятельство, какой последствие мочь повлечь за себя тот или иной действие, что, собственно говорить, и предусматривать данные законопроект: здесь очень четко определять последствие действие.
заведомо недостоверный информация являться явный несоответствие сведение фактический обстоятельство, о который становиться известно лицо. законопроект не предоставлять возможность для оценка желательность или нежелательность распространение подобный род информация, здесь как раз неуместный разговор о цензура, поправка предполагать возможность пресечение правонарушение, иметь характер распространение заведомо недостоверный сведение.
новый состав административный правонарушение предполагать возможность привлечение к административный ответственность только в результат умышленный действие по распространение соответствующий информация. так, наступление ответственность связанный с опубликование именно заведомо недостоверный информация, что, в свой очередь, исключать привлечение к тот же административный ответственность в случай, если распространение сведение предшествовать подтверждение достоверность данный сведение их автор.
и конечно же, не мочь не ссылаться на зарубежный законодательство, который также предусматривать необходимость противодействие распространение недостоверный информация, иметь общественный значение. в частность, закон франция о свобода печать устанавливать, что опубликование, распространение или воспроизведение любой средство недостоверный, ложный, сфальсифицировать сообщение и публикация, если такой действие приводить к нарушение общественный порядок или создавать угроза такой нарушение, наказываться штрафной санкция. также парламент франция в 2018 год, 20 ноябрь, быть принимать закон о борьба с манипуляция информация, уточнять некоторый понятие. в германия вводить уголовный ответственность за совершение передача другой лицо или публичный распространение заведомо поддельный или сфальсифицировать сведение или утверждение фактический характер, который в случай их подлинность иметь бы значение для внешний безопасность, это караться лишение свобода на срок пять год — мы все-таки сторонник административный санкция в данный случай.
весь замечание и предложение, который поступать в адрес два законопроект со сторона правительство, безусловно, должный быть учитывать ко второй чтение — об это говорить и в ход проводить комитет "круглый стол", и на заседание комитет такой позиция быть поддерживать, и я, как автор проект закон, также это поддерживать, поправка быть подготовить ко второй чтение.
коллега, учитывать необходимость и значимость этот посыл и действие и учитывать тот позиция, который я постараться раскрывать, ссылаться на конкретный законодательство, уже действовать в российский федерация, применять, иметь практика применение, и мониторинг исполнение этот закон, так как мы не создавать какой-то дополнительный механизм, просить поддерживать данный законодательный инициатива в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
людмила николаевна сделать доклад по 11-му и 12-му вопрос наш повестка день. содоклад по 11-му вопрос сделать председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин. подготавливаться к содоклад по 12-му вопрос павел владимирович крашенинников.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! людмила николаевна достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, комитет хотеть бы, говорить об этот законопроект, останавливаться на замечание, на который мы обращать внимание.
в частность, проектировать статья 1 законопроект право генеральный прокурор российский федерация и его заместитель принимать решение об ограничение доступ к сайт в сеть интернет, на который распространяться недостоверный общественный значимый информация, распространять под вид достоверный, вступать в конкуренция с уже действующий положение пункт 3 часть 4 статья 8, часть 8 статья 10 4  федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация." такой образ, принятие законопроект в предлагать редакция создавать ситуация, при который или быть ограниченный доступ к новостной агрегатор, или на его владелец быть налагать административный штраф, что противоречить требование правовой определенность.
также важный отмечать, что предлагать законопроект формулировка содержать открытый перечень информация, запрещать к распространение, что допускать возможность отнесение к запрещать любой информация, который создавать угроза наступление иной тяжкий последствие, при этот критерий отнесение иной последствие к тяжкий в законопроект не устанавливать, что также не согласоваться с требование правовой определенность.
кроме то, обращать внимание на то, что устанавливать статья 2 законопроект запрет на распространение в средство массовый информация недостоверный общественный значимый информация, распространять под вид достоверный, уже предусматривать положение часть первый статья 51 закон российский федерация "о средство массовый информация", в соответствие с который не допускаться использование право журналист в цель сокрытие или фальсификация общественный значимый сведение, распространение слух под вид достоверный сообщение. при это необходимо отмечать, что за злоупотребление свобода массовый информация в отношение средство массовый информация действующий законодательство уже предусматривать серьезный административный и уголовный ответственность, вплоть до прекращение деятельность средство массовый информация.
в связь с излагать комитет, поддерживать концептуальный этот законопроект, считать, что он требовать дальнейший обсуждение и доработка.
хотеть бы обращать внимание, что правительство поддерживать принятие законопроект, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция также поддерживать и генеральный прокуратура, как я сегодня говорить, также поддерживать концептуальный законопроект и его принятие.
на основание излагать комитет предлагать поддерживать в первый чтение и более детально обсуждать вопрос уже при обсуждение сейчас.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
содоклад по 12-му вопрос сделать председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема очень важный, очень злободневный, конечно, мы все видеть, что происходить с этот фейковый новость. мы видеть, что происходить совсем недавно и происходить, кстати говорить, в магнитогорск. фактически с помощь этот новость терроризироваться население, сеяться паника. причем этот гражданин, с позволение сказать, более оперативно действовать, власть не успевать, информация нет, и, конечно, это приводить к очень печальный последствие. вот я сегодня разговаривать — учитель говорить, что да, понятно, но все равный они на всякий случай обзванивать родитель, отправлять по дом школьник. это, конечно, выглядеть ужасно. давать вспомнить апрель 2017 год: в санкт-петербург быть теракт, тогда отснимать один молодой человек и в интернет везде запускать его фотография, а потом выясняться, что виновник не он, — какой у человек быть проблема, мы знать, все это видеть, весь это у мы на глаз, быть фактически травля его и его семья. с это, безусловно, нужно что-то делать, и вот как раз наш коллега предлагать инструмент.
кстати говорить, в 2018 год, по данные компания "медиалогия", количество этот самый фейковый новость увеличиваться на треть и составлять более 20 тысяча, что, конечно, вызывать опасение и с точка зрение прогрессия. коллега предлагать мы наряду с базовый закон, где устанавливаться правило, устанавливать ответственность за распространение в сми и в интернет общественный значимый информация, который заведомо являться недостоверный, при это создавать угроза жизнь или здоровье гражданин, массовый нарушение общественный порядок (это я просто перечислять состав), прекращение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный или социальный инфраструктура.
конечно, это все иметь место, весь этот состав, и, конечно, нужно с это разбираться. фактически мы видеть, что у мы налицо такой сетевой терроризм, мы мочь приводить еще много пример, и здесь уже приводиться пример. я просто хотеть напоминать, что мы с вы год назад принимать поправка в уголовный кодекс по повод телефонный терроризм (помнить?), и у силовик, у правоохранитель появляться соответствующий инструмент. я казаться, что в данный случай такой инструмент тоже должный быть, но инструмент должный быть качественный, и важно, чтобы этот инструмент сам не натворить какой-то дело. с этот точка зрение, мы казаться, концептуальный можно и нужно данный законопроект поддерживать, но при это все-таки — уже обращать внимание наш коллега — требование правовой определенность должный соблюдаться: как в базовый законопроект, так и в проект о внесение изменение в коап, конечно, в корректировка нуждаться конкретный определение и конкретный терминология. также, как я уже сказать, этот законопроект должный быть увязывать с уголовный кодекс, с положение о телефонный терроризм — можно выстраивать система так, чтобы норма коап быть увязывать с уголовно-правовой норма. я казаться, что это вполне возможно ко второй чтение сделать, то более что, как сказать председатель (и мы так считать), здесь не нужно торопиться, нужно проводить весь совещание, весь обсуждение, для то чтобы все-таки этот инструмент быть вполне эффективный.
ну и что касаться зарубежный опыт. здесь уже быть сказать — я хотеть еще сказать, что правительство великобритания анонсировать разработка целый свод соответствующий законодательный акт, в тот число за травля в интернет, ну и за экстремизм, и мы считать, что мы в свой общество тоже должный иметь соответствующий инструмент.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос по 11-му и 12-му пункт наш повестка.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, в этот год точно рекорд.
вот видеть, павел владимирович и леонид леонидович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, быть предложение.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. вопрос людмила николаевна.
вот сказать я, пожалуйста, если мы принимать такой закон, то кто быть наказывать? ндс повышать на 2 процент и сказать, что это никакой влияние на цена не оказывать, между то цена поползти вверх и инфляция составлять где-то 5 процент только в первый квартал. подымать пенсионный возраст и сказать, что это для повышение пенсия в два раз, — на самый дело повышение на 1 тысяча рубль и менее, а весь пенсионный реформа затевать для то, чтобы не делать никакой трансферт из федеральный бюджет по государственный обязательство пенсионный фонд. вот этот недостоверный общественный информация приводить к многочисленный митинг и протест. сказать, кто вы собираться по этот закон наказывать: весь правительство, весь депутат, который голосовать за этот закон, штраф по 5 тысяча быть облагать? или у вы какой-то, как говориться, другой отношение к государственный орган?
председательствующий. коллега, в связь с большой количество вопрос мы с вы понимать, почему на этот трибуна направлять людмила николаевна: несмотря на то что дудинка находиться за полярный круг, там, наверное, тепло, чем сегодня здесь быть боковой.
пожалуйста.
боков л. н. спасибо, николай васильевич, за вопрос.
если говорить по смысл, по суть законопроект, который мы вносить, то надо сказать, что там быть очень четкий квалифицировать признак состав административный правонарушение, я бы, конечно, в данный случай предостерегать от то, чтобы выходить за их рамка и в тот число некий политический процесс подминать. мы не вносить изменение ни в закон о митинг, ни в какой-то иной законодательство, связывать с избирательный право, здесь даваться достаточно четкий определение тот признак, на который рассчитать штрафной санкция. они преодолевать действительно достаточно сложно, то более если автор сам проверять достоверность и подтверждать этот достоверность, как это работать в средство массовый информация, административный штраф тоже не предусматривать.
очень важно обращать внимание на смысл и на механизм, который предполагаться при реализация данный закон. я думать, что, конечно, применяться он быть в меньший степень, но, учитывать, что у мы зона ответственность средство массовый информация уже закон расписывать, а вот интернет не охватывать какой-либо правоприменение, мы рискнуть предлагать распространять и на он тот механизм, который уже использоваться в отношение официальный средство массовый информация. в частность, последний изменение мы вносить по новостной агрегатор, если помнить, этот закон обсуждаться здесь, в дума, его поддерживать депутат, его одобрять в совет федерация, подписывать президент, мы взять механизм именно из этот законодательство и предлагать тот же штрафной санкция, который быть указывать там.
еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь мы все-таки избегать уголовный преследование и, соответственно, давать четкий принцип, квалифицировать признак, который как раз коллега крашенинников перечислять.
председательствующий. пожалуйста, савченко светлана борисовна, фракция "единый россия".
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! у я вопрос к то, кто компетентный отвечать.
сказать, пожалуйста, если этот информационный ресурс размещать за граница — допускать, украина весь время заниматься такой информационный терроризм по отношение, скажем, к республика крым и к российский федерация, — предусматривать ли какой-то наказание для тот, кто размещать ресурс за граница? это первый.
и второй. если ресурс делать это систематически: допускать, давать информация недостоверный, извиняться, снимать, и так тысяча один раз, а фейк уже пойти гулять, — предусматривать ли какой-то ответственность для тот, кто так делать, нарушать этот принцип систематически?
председательствующий. кто быть отвечать, коллега?
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. хорошо, конечно, задавать вопрос кто-то, а не то, кто хорошо знать, — весь же скромный в зал, все быть молчать.
а по повод вопрос я хотеть сказать, что у мы подобный случай возникать в связь с телефонный терроризм, и мы как раз знать, с какой территория, откуда идти звонок, в тот число и с тот, который вы называть, и конечно, источник у мы блокироваться по уже действующий закон. соответственно, если этот административный правонарушение — возбуждаться административный дело, если уголовный — возбуждаться уголовный, но мы не мочь туда ехать захватывать этот человек. в данный случай происходить только блокировка, но потом, если они попадать в наш юрисдикция, тогда с они быть соответствующий образ разговаривать.
какой выход? выход единственный, он должный быть, и он быть, и чем рано, то хорошо: должный быть соответствующий конвенция по повод оказание юридический помощь в тот число в проведение следственный мероприятие, в выдача преступник и так далее, и так далее, в тот число по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
исходить из обилие вопрос, людмила николаевна, хотеться сказать вы, раз вы от автор здесь выступать, и то, кто взять на себя авторство, что крайне важный такой резонансный законопроект обсуждать во фракция. посмотреть, сколько у мы записываться на вопрос по этот законопроект — 21 депутат, это говорить о то, что встреча во фракция не проводиться. если законопроект быть принимать в первый чтение, быть бы правильный перед второй чтение проводить встреча во фракция. чего бояться? это же необходимо делать в первый очередь, чтобы заручаться поддержка наш коллега!
пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. что касаться смысл, суть закон, то основной — это блокировка распространение подобный род информация. не важно, соответственно, с какой территория она распространяться, потому что если она быть распространяться, то это в любой случай приводить к негативный последствие, а смысл здесь как раз в предупреждение распространение данный информация. вот этот, наверное, являться основа, поэтому механизм и предусматривать именно такой порядок.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, от фракция поступать уже запрос на обсуждение законопроект перед второй чтение. фракция лдпр попросить встреча с толстый петр олегович, как один из автор законопроект, фракция "справедливый россия" — с вяткин, фракция кпрф — с клишасом.
пожалуйста, шулеп евгений борисович, фракция "единый россия".
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к людмила николаевна, как соавтор, и к павел владимирович, как к юрист.
вот в понятийный аппарат как-то определять, что такой недостоверный информация? например, прогноз или предположение быть рассматриваться как недостоверный информация или нет? это первый.
и второй. мочь быть, мы все-таки вводить идентификация лицо, который размещать информация? тогда 90 процент фейк, наверное, исчезать бы из интернет.
боков л. н. ну что касаться дефиниция, то они, диспозитивно в тот число, давать в 149-м закон, "об информация...", там как раз говориться об общественный значимый сведение и о недостоверный общественный значимый новостной информация. и мы, собственно говорить, оттуда взять это и использовать как калька для данный законопроект. по смысл, по суть закон это распространение некий фейковый информация под вид достоверный, вот что важный. а каждый случай описывать совершенно бессмысленный, поэтому мы прописывать все-таки механизм проверка достоверность этот сведение: прежде чем оштрафовать, информация блокироваться и проверяться ее достоверность. конечно, это мочь быть с отсрочка, то не менее практика по то же новостной агрегатор достаточно эффективный.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я к павел владимирович вопрос: два законопроект — два вопрос.
первый вопрос. использоваться очень важный, но все-таки разный определение: в законопроект под пункт 11 мы запрещать распространение недостоверный информация, а в законопроект под пункт 12 наказывать за распространение заведомо недостоверный информация. вот пояснять, с какой цель по-разному? нет ли смысл, так сказать, уравновешивать — и там, и там один определение давать?
а второй вопрос касаться конфискация предмет административный правонарушение. как я понимать, вы поддерживать это. я много раз выступать и предлагать использовать конфискация предмет уголовный правонарушение, например автомобиль, который управлять пьяный человек, но вы всегда я возражать. что случаться? не следовать ли мы тогда это...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос, но сначала хотеть про прогноз сказать (предыдущий вопрос быть по повод этот). прогноз, конечно, согласно данный текст закон не быть составлять правонарушение, но прогноз прогноз рознь, надо смотреть в каждый конкретный случай.
теперь, олег анатольевич, по повод конфискация. здесь мы надо, конечно, очень внимательно смотреть. конфискация только в отношение юридический лицо предлагаться автор. кстати, я не автор, поэтому вопрос о то, что случаться... у мы быть вопрос по повод конфискация, мы на заседание комитет это обсуждать.
и мы быть, конечно, смотреть ко второй чтение терминология. относительно терминология мы уже сказать — и леонид леонидович сказать, и я подтверждать, — что, безусловно, во-первых, терминология должный быть общеправовой, а во-вторых, уж совершенно точно, что на 100 процент она должный быть выверять в два закон.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к людмила николаевна вопрос.
представлять конкретный ситуация: вот дом магнитогорский, который рухнуть. на второй день, я напоминать, губернатор заявлять о то, что оставаться в этот дом квартира не представлять угроза для проживание в они. многий журналист и эксперт, естественно, засомневаться, быть опубликовывать соответствующий данные, который в случай принятие этот закон быть бы признавать недостоверный, мочь бы быть заблокировать. слава бог, президент принимать решение расселять весь дом — как вы помнить, через неделя рухнуть еще часть этот дом, где мочь бы проживать человек, если бы доверяться мнение губернатор. вот кто быть отвечать в случай, если быть блокироваться достоверный информация и это приводить вот к такой печальный общественный значимый последствие?
боков л. н. ну, в данный случай ответственность нести любой лицо или орган исполнительный власть, который давать какой-то недостоверный информация. если кто-то она давать, значит, он оперировать какой-то данные, если же не быть данный, данный исследование и так далее, то понятно, что в такой случай ответственность быть нести именно конкретный лицо, который давать этот информация. это следовать как раз из коап, из тот дефиниция, который мы прописывать.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
лебедев и. в. уважаемый павел владимирович, хотеться бы все-таки задавать вопрос вы, как профессионал и заслуженный юрист. мы подымать этот тема на заседание комитет, но должный ответ, в полный мера от представитель автор так и не получать.
в законопроект предлагаться привлекать к административный ответственность лицо, в случай если распространять он недостоверный информация создавать угроза жизнь и здоровье гражданин. любой студент любой юридический вуз знать, что в этот случай должный существовать так называть причинно-следственный связь между деяние и последствие. наличие этот связь являться обязательный условие для привлечение лицо к любой вид ответственность: человек мочь отвечать лишь за тот последствие, который являться результат его деяние, а если этот связь нет, то не мочь идти речь о вино. сказать, пожалуйста, вы, как профессионал, как видеть установление причинно-следственный связь между пост в "фейсбук" и угроза жизнь гражданин, который выходить на несанкционированный митинг?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. здесь как раз ответственность устанавливаться — хотеть это подчеркивать, и вы, игорь владимирович, это точно понимать — не за последствие распространение, не за то, что потом происходить, после то как распространять, а за сам распространение. вот это разница, на мой взгляд, существенный. если что-то уже происходить из-за этот информация, не просто угроза, а что-то уже случаться, взрыв какой-то, не знать, причинять вред здоровье гражданин, это уже другой статья, другой норма, скоро все, уголовный. это по повод вот этот связь, я просто хотеть обращать на этот внимание. нужно ли это ко второй чтение корректировать? конечно, нужный, и мы об это как раз говорить.
и я хотеть бы про челябинский губернатор сказать. во-первых, там не обвалиться, быть контролируемый взрыв (там и так слух достаточно много) и этот подъезд просто удалять специально, планировать взрыв быть. во-вторых, все-таки информация по повод то, что в дом можно жить, не на следующий день появляться — быть заключение один из организация, это быть через неделя, тоже очень быстро, тоже вызывать вопрос, но все-таки немножко по-другому. это так, для то чтобы дубровский немножко защищать.
председательствующий. павел владимирович, вы, чтобы потом мы вы защищать, пояснять по повод контролируемый взрыв, иначе выдергивать из контекст, и быть гулять этот история в привязка вообще неизвестно к что.
крашенинников п. в. я просто хотеть сказать, что вот этот взрыв, который 31-го рано утро происходить... там быть подъезд, из который жилец отселять, потому что быть понятно, что там невозможно проживать, и вот один из такой подъезд, соседний, ликвидировать, разрушать.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос основный докладчик.
в соответствие с диспозиция проект закон недостоверный общественный значимый информация, распространять под вид достоверный сведение, который создавать угроза для жизнь и здоровье гражданин, являться предмет данный текст. по прошлое год мы иметь распространение заведомо недостоверный информация о дефицит на рынок труд и необходимость на рынок труд выдавливать дополнительный количество человек и об очень высокий темп рост жизнь в российский федерация в близкий год, сегодня же совершенно понятно, что этот данные не являться корректный. вот по часть пенсионный реформа, который повлечь за себя общественный значимый последствие, представлять себя реальный угроза жизнь и здоровье гражданин, у мы по этот закон кто-то понести ответственность?
боков л. н. коллега, я еще раз хотеть подчеркивать, что по закон мочь блокироваться информация, который передаваться под вид достоверный, то быть это первый итерация какой-то действие с данный информация, потом проверяться ее достоверность и, соответственно, следовать штрафной санкция, если подтверждаться недостоверность.
еще раз хотеть обращать внимание: у мы четко прописывать как раз весь дефиниция наступление общественный опасный последствие и этот последствие четко перечислять в законодательство, поэтому оценка здесь нужно делать как раз исходить из наступление данный последствие, который мочь, например, заблокировать инфраструктура, то быть ограничивать право на доступ к этот инфраструктура другой лицо. то быть исключительно из такой характер... автор данный законопроект исходить из то, что именно такой информация должный быть подвергать либо блокировка, либо проверка на достоверность.
председательствующий. пожалуйста, горелкин антон вадимович, фракция "единый россия".
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
вопрос автор.
история с "зимний вишня" показывать, что фейковый новость овладевать широкий аудитория в считаный час: украинский пранкер делать свой вбросы поздно вечер, а уже ночь они цитировать десяток тысяча пользователь и сотня медиа, утро фейк выходить на уровень международный агентство. ваш законопроект подразумевать определенный последовательность действие ведомство, который мочь занимать сутки исходить из документ, то быть, получаться, мы не быть, по суть, противодействовать распространение фейковый новость, а быть, как рано, бегать по их след. если мы давать сутки хостинг-провайдер, то какой смысл?..
боков л. н. в данный случай мы использовать тот же технология, тот же механизм, который предусматривать в отношение такой род информация, распространение который мочь быть заблокировать, это касаться в тот число распространение экстремистский материал, то быть здесь так, как предусматривать общий законодательство: мы сделать калька, в этот конкретный норма просто добавлять определять род и определять характер информация, который подвергаться блокировка.
что касаться оперативность реагирование на какой-либо информация, учитывать, что в интернет действительно происходить мгновенный распространение данный информация, наверное, все-таки нужно здесь говорить о некий культура использование интернет и о возможный последствие наступление подобный род ситуация, как это происходить с "зимний вишня". пока мы следуемый технология, который уже отрабатывать, который быть. если быть необходимость обсуждать какой-то дополнительный мера, я думать, во второй чтение действительно необходимо быть подумать над они и предусматривать они, если это быть позволительный сделать именно в тот конструкция, который предлагать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый людмила николаевна, я понимать, что вы не писать данный законопроект, но все-таки постараться развеивать мой сомнение.
я вот убеждать, что данный законопроект направлять на защита исключительно узкий круг лицо, в отношение который быть блокироваться весь неугодный информация. насколько я известно, господин навальный дважды публиковать обвинение в адрес ваш соавтор — господин клишаса — в сокрытие доход и имущество, этот информация потом быть перепечатывать средство массовый информация, однако достоверность этот информация генеральный прокурор до сей пора не удосуживаться проверять. не казаться ли вы, что такой образ подобный сведение, который, на мой взгляд, иметь особый общественный важность, быть просто-напросто скрываться?
боков л. н. коллега, если следовать логика опять же определение, который давать пленум верховный суд на этот счет... хотеть обращать внимание, что понятие достоверность тоже достаточно раскрывать в обоснование верховный суд, то быть здесь действительно должный быть... ну, быть оценочный суждение, они иметь место, и никуда от они не деваться, но, если этот оценочный суждение иметь под себя достаточно серьезный факт, этот факт, безусловно, мочь быть подвергать оценка на предмет их достоверность либо недостоверность, а если распространяться просто оценочный суждение, они не подпадать под действие данный законодательство вообще в целое. повторять, мы следовать логика пленум верховный суд.
ну и у каждый — с учет позиция, который прописывать в закон о сми, — быть право на опровержение, быть право на то, чтобы устранять искажение информация, и этот право мочь воспользоваться любой человек, в отношение который появляться тот или иной статья. в данный случай, опять же опираться на решение пленум верховный суд 2010 год, нужно точно так же исходить из контекст тот информация, который передаваться этот путь.
ну и в отношение ваш пример. это все-таки в больший степень не к данный законопроект относиться, а к следующий вопрос, который мы быть рассматривать, там это в больший степень соотноситься не с общественный значимый информация, а с уважительный или неуважительный отношение.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
людмила николаевна, сказать, пожалуйста, что все-таки вы иметь в вид, когда в санкция записывать: конфискация предмет административный правонарушение? что вы иметь в вид под предмет административный правонарушение? я, как юрист, совершенно неясный.
боков л. н. в данный случай это все-таки в больший степень относиться к редакция, который использовать специально подготовить техника, для то чтобы распространять с ее помощь информационный материал, — опять же при умышленный совершение данный правонарушение. дефиниция именно в это заключаться.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович. фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. у я к автор законопроект вопрос.
а вы изучать правоприменительный практика в отношение тот полномочие, который давать генеральный прокурор и его заместитель в часть блокировка экстремистский информация на сайт? и как вы считать, каков быть правоприменительный практика в данный случай? мы давать дополнительный полномочие, но, по мой информация, даже тот полномочие, который быть, они не использовать. не приводить ли это к выборочный применение закон, о что сегодня уже задавать вопрос в этот зал мой коллега? пояснять, пожалуйста.
боков л. н. спасибо за вопрос. в данный случай у мы быть четкий, отраженный в письменный вид позиция генеральный прокуратура: по данный законопроект замечание и возражение со свой сторона они не иметь.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна, фракция кпрф.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
людмила николаевна, вы вопрос. ну, законопроект, так скажем, сырой, он не обсуждаться, отсюда и вопрос вот такой. вот общественный безопасность и угроза общественный порядок — как в данный случай трактовать вот этот позиция, понятие, если, например, в социальный сеть появляться, так сказать, с чей-то точка зрение обоснованный призыв к отставка, например, руководство страна? не быть ли этот закон впоследствии использовать для наказание автор или блокировка по политический мотив?
председательствующий. пожалуйста.
боков л. н. спасибо за вопрос, вера анатольевна. ну, во-первых, законопроект обсуждаться в рамка "круглый стол", который комитет проводить, и быть возможность экспертный сообщество услышать и соответственно обменяться какой-то мнение, в комитет также обсуждаться в тот число вопрос, связывать с практика применение. вы позиционировать, что недостаточно определять какой-то понятие, — в отзыв правительство как раз на это указывать, и я думать, что в рамка второй чтение необходимо быть более четко сформулировать, определять и достаточный вес полномочие, и соответственно последовательность действие, который не приводить к нарушение право человек на распространение или подготовка какой-либо информация, на выражение свобода его слово. здесь обоснованно быть сделать замечание, и я думать, что мы прислушиваться к он.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я первый вопрос к людмила николаевна, а второй — к скромный заслуживать юрист павел владимирович.
людмила николаевна, сказать, пожалуйста, не приводить ли расширение круг цензор к конкуренция?
а павел владимирович такой вопрос: все-таки часть 5 статья 29 конституция запрещать цензура — нет ли противоречие этот норма в этот законопроект, во весь четыре?
боков л. н. два вопрос очень связанный между себя. я уже в свой выступление отмечать, что желательность и нежелательность для распространение информация — такой дефиниция в данный законопроект отсутствовать, просить еще раз обращать на этот внимание, потому что это как раз и характерный для цензура. здесь присутствовать право на распространение информация, а вот ограничение распространение информация, который мочь нести угроза, полностью соответствовать конституция российский федерация.
председательствующий. плетнев тамара васильевна — завершать вопрос от фракция кпрф.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я из женский солидарность не быть задавать вопрос людмила николаевна, я задавать вопрос вы, павел владимирович...
председательствующий. этот нарушение равный право и равный возможность.  (оживление в зал.)
плетнев т. в. я она жалко, она же замучивать!
павел владимирович, вопрос следующий. мы, наш фракция, не проголосовать за рассмотрение этот законопроект сегодня, и не только потому, что они несовершенный и прочее. у я лично, например, подозрение, что это опять против оппозиция, а если оппозиция не быть в страна, вы же понимать, что быть. а мы оппозиция нормальный, интеллигентный, предлагать... вот, например, я собирать человек и рассказывать, что правительство обещать мы скоро квота устанавливать на электроэнергия, — я уже хотеть быть это сказать, но вчера услышать, что вроде как пока это отменять. а вот если бы сказать, это быть бы вот это самый, как мы это называть?..  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
ну, я николай васильевич тоже отвечать. речь, наоборот, идти все-таки о то, что, если этот закон в итог быть качественный, если этот инструмент быть выверять — то, что мы говорить о терминология и так далее, — конечно, он, наоборот, быть обеспечивать право гражданин на достоверный информация, он она, наоборот, защищать.
что касаться оппозиция. ну, конечно, без оппозиция, без конкуренция никакой нормальный государство жить не мочь, но при это надо весь мы понимать, что неважно, кто в какой партия, конечно, если мы распространять информация, она должный быть безусловно проверять со весь вытекать последствие.
у мы, знать, когда... ладно, не быть, здесь уже все прозвучать. пусть быть так.
председательствующий. павел владимирович, спасибо.
депутат иметь возможность задавать вопрос, вопрос быть много. сейчас выступление. прозвучать предложение сформулировать, кто быть выступать от фракция, и насколько мы уже знать, от фракция лдпр быть выступать владимир вольфович жириновский, от фракция "единый россия" — ревенко евгений васильевич, от фракция "справедливый россия" выступать емельянов, от фракция кпрф — синельщик.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович, поскольку, как мы договариваться, приоритетный право на выступление иметь руководитель фракция.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я брать лишь один аспект — военный безопасность. в 1904 год, когда мы мочь побеждать японец, весь петербургский пресса и интеллигенция желать поражение русский правительство и русский армия, день и ночь внаглый во весь газета, но, не иметь подобный закон, ничего нельзя быть сделать. паника подымать, мол, царь на ваш деньги вести война, и все бросаться в банка снимать вклад — ну что это такой?! все делаться для то, чтобы в страна действительно происходить революция, — она и происходить, первый русский революция. потом второй. я не называть — меньшевик, большевик, кадет, — все быть виноватый. три революция — все, страна нет! говорить, царь плохой, армия плохой, генерал плохой, русский плохой, помещик плохой, фабрикант плохой — все плохой. конечно, много быть минус, от который страдать народ, но когда мы вызывать ненависть к свой государство, оно рухнуть. так неужели мы снова это нужно?!
советский союз. здесь уже я прямой, как говориться, свидетель. все плохой: советский промышленность, культура, спорт, коммунист, ленин — все плохой день и ночь с 85-го год и по сегодняшний день. что же вы хотеть? кто должный защищать страна в 91-м год? ведь заявление гкчп великолепный, но так никто и не выходить, потому что быть вызывать ненависть к данный государство. и сейчас послушать "эхо москва", некоторый другой радиостанция, почитать некоторые газета, посмотреть телеканал — ребенок быть расти в ненависть к свой страна. посмотреть на украина: за 25 год вырастать поколение, который русский ненавидеть, мы для они враг номер один, они в чистый вид нацист! вот как оценивать призыв на весь митинг на украина: "москаляк — на гиляк"? это значить "убивать русский". и они радоваться! и ведь никто никто не наказывать — нет такой в закон украина, свободный пресса. и тысяча уже погибать из-за этот "свободный пресса"!
данный законопроект, возможно, правильно вызывать какой-то, так сказать, сомнение, какой-то беспокойство, но посмотреть, сколько раз уже на весь митинг звучать оскорбление в адрес президент, премьер-министр, депутат, сенатор — весь! и не конкретный критика, мол, что-то там не нравиться, а чисто оскорбительный слово. это же специально делаться, чтобы снова вызывать безразличие как минимум и ненависть к сегодняшний государство. если надо принимать какой-то закон... я не говорить, что этот закон очень хороший, но принимать мера нужно обязательно, потому что потом быть поздно.
вот уже на пример венесуэла мы показывать — организовывать беспорядок, плюс дефицит товар, талон, инфляция, собирать большой группа человек, и бывший депутат (как у мы гудок, бывший депутат госдума) сказать: а я теперь президент россия! и сша быстро признавать этот товарищ президент россия. пока это нет, но на венесуэла они прокатать, на армения прокатать — без единый выстрел: походить по город человек, и уже он премьер-министр! это же все готовый схема, чтобы по весь бывший ссср бескровный путь снести действующий власть, а потом кромсать страна. вот в этот план вы хотя бы подумать о собственный безопасность, особенно вы, править партия — вы большинство, мы вы завидовать, но первый же удар быть по вы.
коммунист что бояться? они критиковать, и правильно, мочь быть, критиковать, но они бояться, что любой их критический выступление мочь быть расценивать как подпадать под этот закон. только коммунист забывать статья 70 ук "антисоветский... пропаганда", по который я дважды пытаться привлекать к ответственность. я предлагать повышать цена на картошка: пакет стоить 30 копейка, но половина гнилой, предлагать сделать по 50 копейка, но чтобы там не быть гнилой. батон за 13 копейка свинья скармливать, сказать: давать сделать по 30 копейка — в ответ услышать: "ах, ты тут у мы антисоветский пропаганда заниматься!" то быть они не хотеть даже оздоровление экономика! а когда я один свой родственник малолетний говорить: "игорек, вон видеть, в машина копаться взрослый сосед, полковник, а у мы с ты машина никогда не быть", — с кухня мама этот мальчик кричать: "что ты сын воспитывать в антисоветский дух?!" да вы что вообще?! ну ничего нельзя сказать, ну все перевертывать! и дома, и на работа — молчать! и вырастать молчун горбачев, размахиваться и поломать весь страна. поэтому быть проблема, конечно. если заткнуть рот, то во власть пробираться второй горбачев — тоже несладко.
у мы весь время крайность — или полный свобода, или все на каторга. ну давать останавливаться: на каторга не надо, но где-то стоить посмотреть — там, где слово мочь иметь большой отрицательный последствие. если бы мы быть править партия, то все, кто 9 сентябрь на пушкинский площадь оскорблять высокий руководство страна, мы бы уже давно посадить в тюрьма — все до единый! а когда в понедельник фракция кпрф устраивать беспорядок у японский посольство в москва и они задерживать — я потребовать бы арестовывать весь фракция кпрф в государственный дума. только так можно наводить порядок, только так!
человек выходить на улица — это путь к революция, к война. ведь помнить фраза "больше три не собираться"? это же история россия! где много три, все, начинаться: деньги, водка — закладывать за воротник и пойти уничтожать страна! я иметь в вид только вопрос безопасность — и коммунист, и "единый россия", и весь остальной. лдпр в полный безопасность, я быстро они весь вывозить за предел, так сказать, сомнительный ситуация.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, мы поехать во владимир на тот время, пока здесь идти разборка. если во владимир прийти беспорядок, мы поехать до хабаровск, а потом курилы — последний точка наш, там останавливаться. так что шутить не надо!
обязательно надо принимать закон, который предохранять бы от вырастание новый поколение наш гражданин в ненависть к собственный государство, они должный гордиться собственный страна. топтать русский флаг, не вставать под гимн россия... да в этот зал несколько год депутат фракция кпрф не вставать, когда играть ельцинский гимн, на музыка глинка, не вставать, говорить: "не наш гимн!" ходить на работа до сей пора со значок советский парламент — это вроде бы мелочь, но это не мелочь, это игнорирование атрибут государственный власть. наш флаг топтать по весь мир — это же недопустимо! запрещать мы с наш символика выезжать на соревнование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. добавлять чуть-чуть, минута пятнадцать.
понимать, это же не шутка! ребенок расти — и показывать каждый день, что русский флаг можно топтать, что русский посольство закидывать тухлый помидор. это нельзя допускать! в царский россия это быть невозможно, в советский союз это быть невозможный — весь мир с содрогание слушать: "тасс уполномочивать заявлять..." и весь планета на ухо: что они сейчас сказать? а сейчас все наплевать, что-то там ворковать, какой-то новость. новость один: гореть — падать, гореть — падать, угнать самолет... мужик трезвый абсолютно, никакой наркотик — нет, он накачивать, он в дрезина пьяный. откуда вы взять этот информация? и весь канал сообщать: пьяный, пьяный... он капля не взять в рот! потому что ненависть к русский человек — мол, если он что-то сделать, значит, быть пьяный. это вот тоже надо иметь в вид, уже появляться стереотип: а, русский — значит, пьяный, все!
подумать как следовать и закон принимать, "единый россия". это во спасение россия, вы и коммунист!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
хотеть бы обращать внимание наш коллега из фракция кпрф, который на выступление владимир вольфович очень бурно реагировать: владимир вольфович на протяжение весь свой жизнь вести дискуссия. я только что спрашивать у игорь владимирович — оказываться, мама игорь владимирович, жена владимир вольфович, быть секретарь партком институт академия наука. этот позиция владимир вольфович пронести через весь жизнь, она у он иметь огромный корень, поэтому не надо на он обижаться.
правильно, владимир вольфович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. представлять себя, секретарь партком институт академия наука, и владимир вольфович смочь она переубеждать, и сын — его единомышленник, не пойти по стопа мама. а если бы пойти по стопа мама, сидеть бы среди депутат фракция кпрф. вот роль отец в воспитание ребенок! мужской часть депутат должный задумываться. правильно, коллега?  (оживление в зал.)  у вы быть возможность высказываться, то более что, коллега, у мы, в общий-то, достаточно системный подход.
сейчас выступление от фракция кпрф — синельщик и куринный. предлагаться предоставлять слово юрий петрович, а оставаться время, исходить из то что по семь минута договариваться выступать, использовать уже алексей владимирович. если он запрашивать дополнительный время, мы демократичный к этот подходить.
пожалуйста, юрий петрович.
затем фракция "единый россия" и фракция "справедливый россия".
синельщик ю. п. фракция кпрф не поддерживать законопроект, который вносить изменение в статья 13.15 кодекс, прежде все потому, что не ясный общественный опасность этот деяние. в материал, который быть представлять и в комитет, и в дума, нет никакой статистика о распространенность и опасность этот правонарушение, нет никакой пример. правда, павел владимирович попытаться здесь несколько реабилитировать автор законопроект, помогать они, но все-таки ваш пример, павел владимирович, не вполне тянуть на то, что написать в законопроект, ибо в законопроект речь идти об информация, который "создавать угроза жизнь и (или) здоровье..." — причем я полагать, что здесь явно не хватать слово "реальный", вот не какой-то там абстрактный угроза, а реальный угроза жизнь и здоровье, это надо дополнять, если закон быть приниматься, — "...массовый нарушение общественный порядок и (или) общественный безопасность, прекращение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный или социальный инфраструктура...".
далее. в этот связь я хотеть сказать, что, во-первых, вот этот конструкция, конечно, явно искусственный и рассчитать на то, что вдруг что-то такой когда-то возникать, а во-вторых, этот очередной мероприятие по усиление репрессивность наш законодательство. в седьмой созыв принятый ни много ни мало около 90 закон, вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, и практически весь они, за исключение единица, быть направлять на усиление репрессия, на введение новый административный ответственность, на усиление административный ответственность, на распространение этот ответственность на новый лицо.
ну, об усиление репрессивность свидетельствовать и попытка вводить некий конфискация. причем что это за конфискация? извинять, на мой вопрос так и не отвечать. речь идти о конфискация предмет административный правонарушение, то быть не орудие преступление, а предмет правонарушение. коллега, когда вводиться понятие конфискация предмет правонарушение в административный кодекс, что иметься в вид? иметься в вид вот тот рыба, который незаконно вылавливать. здесь нет предмет правонарушение как таковой — объект быть, а предмет нет, и конфисковывать здесь совершенно нечего. и если в это небрежность допускать, то и весь законопроект, видимо, негодный и небрежный, уж извинять я за такой вывод.
что касаться данный статья, я должный отмечать, что, наверное, можно быть бы предлагать в этот ситуация и иной мера, например мера общественный воздействие, дисциплинарный, профилактический в конец конец.
в-третьих, неопределенность термин. правительство в один из свой четыре отзыв указывать, что термин недостаточно определять, особенно термин "общественный значимый информация" и "иной тяжкий последствие", они просто ни в какой ворота не лезть. тут говорить, дескать, быть надежда на то, что судья разбираться, — наказывать же быть не полицейский, а судья. а в что судья мочь разбираться? у мы в страна за год судья рассматривать 6,5 миллион дело об административный правонарушение, 85 процент этот дело рассматривать мировой судья — в что там можно разбираться? да никто ни в что не разбираться, и весь это, так сказать, быть решаться приблизительно, на глазок, как получаться.
правительство в свой отзыв указывать, что надо уточнять перечень орган, который быть составлять протокол о такой административный правонарушение. уже раздаваться голос, что надо поручать прокуратура возбуждать такой дело, но я должный отмечать: да, сейчас действительно прокуратура в соответствие с коап обязанный возбуждать дело по 20 состав, и никто другой не мочь возбуждать дело по этот состав, вместе с то это несвойственный прокуратура функция, и я полагать, что этот полномочие ее не надо наделять, а вот надо расширять она возможность в сфера надзор за предварительный следствие, и соответствующий законопроект фракция кпрф лежать в государственный дума.
ну и последний. мы не поддерживать законопроект под пункт 11. коллега левин здесь его совершенно справедливо критиковать, и я должный отмечать, что он дополнять, являться составной часть законопроект о внесение изменение в статья 13.15 коап, который мы также не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, от чисто юридический часть к практический часть. хотеть ли наш избиратель сегодня принятие этот закон, который вноситься так быстро и, сказать так, не прорабатывать? последний опрос: 70 процент говорить, что не надо, такой закон не нужный, потому что речь о предоставление информация, о распространение информация, о достоверность или недостоверность, это весьма важный, даже при то, что сказать уважаемый владимир вольфович.
мы начинать с то, что в конституция российский федерация, статья 29, статья 55, четко говориться о то, что информация, ее создание, ее распространение — этот конституционный право и ограничивать он можно лишь в исключительный случай, четко определять. содержать ли это определение закон? нет конечно. "недостоверный", "общественный значимый", "создавать угроза" — кто это определять? на этап блокировка — прокурор. как это быть реализовываться? специальный отдел в прокуратура быть сидеть и круглосуточно мониторять миллион сайт, миллион страница? как и где это быть происходить? если где-то обнаруживать что-то, подпадать под этот определение, весьма туманный, то мочь заблокировать. как это мочь осуществляться? ну, заблокировать страница отдельный пользователь быть практически невозможно, значит, быть падать сеть целиком. раз — отключать "вконтакте", раз — отключать целиком другой сайт, сми, независимо от то, какой там информация.
возвращаться к достоверность или недостоверность, к этот самый грань. у мы много случай, когда недостоверный когда-то информация вдруг становиться достоверный, начинать от чернобыль — вспомнить, какой сначала идти репортаж, как это преподноситься официально и к что этот приводить, — и заканчивать последний наш трагедия, уже региональный порядок, но все-таки: в отношение "зимний вишня" сначала говориться о четверо или о трое погибший, мол, ничто страшный, а также трагедия в магнитогорск и другой момент. поэтому пресекать сегодня, ограничивать распространение информация ни в кой случай нельзя. то более что никакой ответственность за то, что незаконно заблокировать информация, нет, совершенно нет — а она должный присутствовать, если генеральный прокурор или он заместитель необоснованно заблокировать тот или иной информация и это в итог приводить к печальный последствие.
ну и ссылка на международный опыт (вкратце), о который здесь говорить: я напоминать, что практически весь международный опыт связывать распространение специально создавать, фейковый информация с наступление неблагоприятный последствие, обязательный наступление, только тогда наступать ответственность. в наш случай появление — и этот ответственность автоматически быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
куринный а. в. да, чуть-чуть добавлять, пожалуйста.
...и этот ответственность автоматически быть наступать. в этот часть мы идти опять по путь создание "министерство правда" в лицо роскомнадзор и тот орган, который быть иметь возможность без решение суд, на основание свой вывод блокировать предоставление и распространение тот или иной информация. естественно, вопрос объективность, вопрос правильность оценка, который обычно лежать, ну, так или иначе, на относительно независимый орган — на суд, — здесь рассматриваться не быть, это быть применяться однонаправленный.
и бороться надо — это самый главное — не с фейковый новость как таковой, бороться надо с недоверие к власть. если человек не верить то, что говорить официальный источник, если они все равный искать другой информация, это говорить лишь о степень доверие к этот самый орган власть. и ограничение информация мы ничто не решать абсолютно, то более что четкий механизм, позволять сделать этот быстро, безболезненно и всеобъемлющий, нет.
фракция кпрф не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — ревенко евгений васильевич.
подготавливаться гартунг.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! что касаться некий опрос, я не знать, что это за опрос и кто они провожать, я думать, что неплохо быть бы опрашивать житель кемерово или магнитогорск — они давать бы свой ответ. фейк — это зло, и бороться с фейк, который создавать угроза жизнь, общественный безопасность, угроза нарушение работа жизненно важный институт, инфраструктура, без сомнение, нужно. данный законопроект не иметь никакой отношение ни к свобода распространение информация, ни к так называть цензура — речь о другой, и я постараться вы объяснять.
в последний время мы часто сталкиваться с осознанный вброс ложный информация — я просить зафиксировать это: ложный информация, — в первый очередь в социальный сеть и различный мессенджер. главный цель — это посеять паника: население буквально терроризироваться, особенно в зона чрезвычайный ситуация; и еще цель — создавать неразбериха и помешать соответствующий служба нормально работать в зона ЧС. кстати, зафиксировать целый ряд случай, когда массовый фейковый атака идти на мы из украина и грузия, это действительно так и это правда. и не "что-то где-то когда-то, мочь быть, происходить" — это происходить здесь и сейчас. самый последний пример: буквально в начало этот неделя, в понедельник, мэрия магнитогорск сбиваться с нога, опровергать очевидный вбросы, причем массированный, фейковый, о то, что заминировать школа, торговый центр и так далее. этот сообщение распространяться через сообщество "черный&белый магнитогорск" во "вконтакте", на который подписывать, на секундочка, 180 тысяча пользователь — это не "когда-то" и "что-то".
правильно здесь вспоминать "зимний вишня", но это отдельный трагедия, и она служить мы действительно урок. фейк о якобы 300 и более погибший в пожар пойти от украинский пранкер — конкретный имя и фамилия напоминать — евгений вольнов, который цинично обзванивать кемеровский морг, представляться сотрудник мчс и сообщать о необходимость зарезервировать много, да еще большой место. потом это все подхватывать отдельный блогер — и пойти волна паника. это быть настоящий глумление!
еще распространяться фотография из "хромой лошадь" и из одесса под вид связывать с кемеровский трагедия. мы это все прекрасный помнить. я лично получать в один из мессенджер — это быть веерный рассылка — от некий пользователь доктор алекс сообщение, цитировать: "кемеровский морг сообщать об отсутствие мешок для труп, говорить о то, что количество погибать перевалить за 300 человек, среди который 142 ребенок" — я цитировать этот веерный сообщение! на мой просьба представляться этот человек написать: "гражданин россия" (якобы) и попросить, цитировать, "поддерживать распространение реальный информация". я напоминать: по данные следственный комитет, по официальный информация и по реальный информация, в кемеровский трагедия погибать 60 человек и среди они ребенок.
другой пример, свеженький. тверской блогер и журналист алексей полухин на свой страница в "фейсбук" прекрасно мы показывать механизм проектирование и культивирование фейк, когда запускать информация, что якобы губернатор критиковать правительство по повод обращение с твердый бытовой отход. он потом сознаваться... а знать, сколько у он появляться просмотр после это и по этот фейк? 4 миллион! хотя последовать опровержение. и сам полухин говорить, что технология нехитрый, после первый пять публикация фейк распространять сам себя, то быть начинать жить сам. а вот технология борьба с фейк нет, и пример масса: мы помнить (и наш коллега заниматься это) и фейк про массовый самоубийство ребенок, который якобы состоять в "группа смерть", и вброс в декабрь 2014 год о то, что платежный система отказывать в обеспечение наш банк, — мы весь это прекрасный помнить.
при это я хотеть бы обращать внимание, что регулярный средство массовый информация — здесь отдельный история — нести репутационный и юридический ответственность за достоверность публиковать сведение, она закреплять в тот же самый закон "о средство массовый информация", проект об изменение в который мы сейчас рассматривать, и во многий редакция существовать специальный отдел для перепроверка поступать информация, это обязательно, особенно перепроверка информация, поступать через интернет. я лично, на свой редакционный опыт знать о проблема фейк в интернет, сам сталкиваться, особенно во время трагедия, который продолжаться и разворачиваться у мы на глаз в донбасс. и на мой взгляд, можно быть бы подумать, во второй чтение посмотреть, уточнять, разводить все-таки регулярный средство массовый информация и информационно-телекоммуникационный сегмент сеть интернет, поскольку блогер не нести никакой юридический ответственность за то, что они публиковать, а ведь, вдумываться, между прочее, у многие из они десяток, иногда сотня тысяча подписчик, а по степень воздействие на ум и по возможность распространять информация они сопоставимый с целый редакционный коллектив! вот конкретный пример: некий николай соболев, видеоблогер, просто глумиться и активно спекулировать на тема кемеровский трагедия, мочь быть, помнить. у он в "YouTube" знать сколько подписчик? 4 миллион — отдельный федеральный издание не мочь похвастаться такой тираж! он на четырехмиллионный аудитория распространять ложный информация и глумиться, и только массированный кампания на телевидение вынуждать он извиняться. ну извиняться, а далеко что?
я считать, что это неправильный, должный быть административный ответственность. и автор законопроект (автор здесь у мы присутствовать) предлагать она, и только административный, но именно по момент, фейк, который нести — автор отдельно это указывать — угроза наш общество, мы с вы. обращать, пожалуйста, на этот внимание. при сегодняшний жизнь и при сегодняшний скорость распространение информация все так устраивать, что реагировать надо мгновенно, промедление мочь стоить мы очень и очень дорого, особенно когда мы говорить о чрезвычайный ситуация. именно поэтому автор предлагать давать в рука инструмент — но кто давать инструмент? уважаемый коллега, только генеральный прокурор и его заместитель, никакой расширение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ревенко е. в. здесь уже упоминаться о международный опыт, и людмила николаевна бокова говорить, но я просто на всякий случай еще договаривать про франция, по повод распространение недостоверный, ложный сведение. людмила николаевна просто не сказать, чтобы не смущать, наш цифра не смущать: там 45 тысяча евро штраф, уважаемый коллега, 45 тысяча евро! о что мы с вы говорить? а что касаться евросоюз, мы с вы прекрасно знать, что в европейский союз сейчас приниматься мера, направлять на противодействие дезинформация в интернет. совсем недавно, 5 декабрь прошлый год, 2018-го, быть опубликовывать план действие против дезинформация, процитировать, "предусматривать ряд мера по борьба с распространение и воздействие дезинформация в сеть интернет в европа и по обеспечение защита европейский демократический ценность" — они идти еще далеко! мы говорить об угроза наш общество.
уважаемый коллега, исходить из весь сказать фракция "единый россия" концептуальный поддерживать данный законопроект в первый чтение, и мы призывать весь наш коллега сказать решительный "нет" распространение фейк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
уважаемый коллега, давать поблагодарить евгений васильевич ревенко за такой содержательный выступление. действительно, многий вопрос, наверное, вы услышать в этот изложение впервые. и быть бы хороший, чтобы такой обсуждение проходить и в рамка фракция, с конкретный пример, то более с пример решение этот проблема через принятие закон в тот число ведущий страна европа. и хотеться бы, чтобы мы ко второй чтение много иметь такой информация, то более связанный с то, что происходить сейчас, как преподноситься новость, на самый дело не иметь никакой отношение к действительность, и как вестись борьба с такой лженовость в другой страна.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
валерий карлович разделять время с коллега нилов олег анатольевич. приоритетный, я так понимать, выступление гартунг.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а емельянов принимать такой решение: он уступать, давать возможность выступать валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, не просто принимать решение по этот законопроект, по этот два законопроект. пояснять позиция наш фракция.
мы, конечно, согласный с то, что нужно пресекать распространение недостоверный информация в интернет, это безусловно. но давать посмотреть, какой ответственность предлагаться вводить за распространение: штраф от 3 тысяча до 5 тысяча рубль — как вы считать, он соразмерять ущерб, который мочь быть наносить массовый распространение фейковый информация, что приводить к серьезный последствие? согласный с то, что несоразмерный? мы считать, что с фейк бороться нужно, но надо посмотреть на существующий полномочие генеральный прокурор и заместитель генеральный прокурор по пресечение распространение в интернет экстремистский информация. и вот здесь, я казаться, нужно подумать, как дополнять перечень экстремистский деяние в 114-м федеральный закон о борьба с экстремистский деятельность. этот первый замечание.
естественно, случай намеренный распространение недостоверный информация — это диверсия информационный, я бы даже так сказать, и тут останавливаться на административный кодекс, ну, бессмысленно, это все равный не останавливать этот фейк, это не то решение. здесь нужно разделять ситуация. у мы какой опасение? что принятие этот закон не останавливать явно враждебный фейк, который формироваться за территория российский федерация анонимный мессенджер. ну кто вы быть привлекать за создание этот фейк, новость? они просто не устанавливать! для это нужный другой процессуальный возможность — не в рамка административный производство, а в рамка уголовный производство. в тот же время, если мы отделять этот ситуация, мы, сказать так, снимать опасение гражданин, что этот статья мочь применяться в отношение гражданин, который выражать свой точка зрение, выражать свой позиция, поэтому мы предлагать все-таки еще раз вернуться к обсуждение этот тема.
пока фракция не готовый поддерживать этот законопроект в этот вид — хотя мы подчеркивать, что проблема быть, — мочь быть, из-за то что у мы не быть достаточно время на обсуждение этот тема, а надо быть бы обсуждать, такой род законопроект должный обсуждаться с фракция предварительно, перед то как они выноситься на рассмотрение. и я думать, что, наверное, в случай учет замечание, который быть бы выказывать наш фракция, мы мочь бы иметь и другой позиция. пока наш фракция этот законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич. вы много время оставаться.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, мы согласный с то, что злой язык страшный пистолет, кто бы спорить, но в представлять вид этот идея борьба с лживый, грязный язык выглядеть, ну, как-то однобоко — мочь быть, этот влияние автор, потому что он не простой сенатор, не простой гражданин, и многие здесь усматривать необъективность.
давать посмотреть с другой сторона на этот проблема. а разве виноватый во весь это только тот, кто действительно сознательно кричать "волк, волк!" по любой повод? а нет ли тот, кто, вместо то чтобы реагировать на заявление, сообщение гражданин, наоборот, включать, знать, такой: в багдад все спокойный — ни волк, ни собака, никакой угроза? такой пример тоже быть, так почему мы здесь не отражать и этот история? напоминать несколько такой событие.
в махачкала (помнить?) тысяча человек отравляться водопроводный вода, а администрация, мэр, для то чтобы себя защищать, не признавать угроза, не признавать такой опасность, и приводить это все действительно... слава бог, обходиться, мочь быть, без потеря жизнь гражданин. много пожар, много наводнение — вспомнить крымск. кто, как не власть, заявлять, что все хороший, экспертиза проводиться, русло река чиститься, а потом раз — и беда. а где ответственность?
что я предлагать бы? посмотреть: вы предлагать должностной лицо тоже штраф наказывать, как блогер, — да ничто это не помогать! давать лишать должность вот за такой политика незамечание и непредупреждение человек! ведь у они же быть обязанность, а их средство массовый информация — посмотреть, сколько! — работать в каждый город, в каждый регион, и они, пока гром не грянуть действительно, не сообщать правдивый информация, который тоже быть. вот здесь перебор однозначный!
уважаемый коллега, мы предлагать не торопиться со второй чтение, действительно проводить широкий слушание по этот тема — вячеслав викторович, мочь быть, как по особо важный вопрос, в этот зал, — все взвешивать и, что называться, весь сестра по серьга раздавать.
почему, евгений васильевич, возникать проблема с распространение этот информация в интернет? не потому ли, что у мы в тот число государственный канал превращаться в какой-то, не знать, постоянный шоу желтый направленность, где грязь, разврат, алкоголь, наркотик — все что угодно, только не содержательный часть, который можно и должно верить? человек уходить от экран телевизор, уходить в интернет, и мы, не признавать в тот число и этот проблема, — а я бы сказать: этот беда! — бегать и ударять по хвост. давать смотреть вглубь проблема, в тот число начинать с наш государственный эфир.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
полномочный представитель президент, быть желание выступать?
пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в администрация президент вопрос, безусловно, тоже вызывать большой интерес, заинтересованность, тема исключительно важный. мы полагать, что концептуальный направленность законопроект, который рассматриваться, — я иметь в вид и два законопроект, по который сейчас открываться дискуссия, и два следующий законопроект, они тематически и, сказать так, информационный достаточно взаимосвязанный — весь мы внимательно рассматривать и полагать, что этот отношение, безусловно, требовать регламентация, пример, который приводить как сторонник, так и противник излагать автор законопроект подход, конечно, требовать регламентация. и даже тот уважаемый коллега, который возражать против регулирование этот отношение, понимать, что проблема, по крайний мера в их изложение, состоять в то, что не удовлетворять предлагать формулировка, а это означать, что они требовать доработка, а не что они нужно отвергать. доработка возможный только во второй чтение, мы исходить именно из такой логика. отношение требовать урегулирование — проблема, который из-за неурегулированность возникать, носить крайне острый характер. и обращать внимание, ведь это не просто какой-то точечный так называть фейковый новость или высказывание неуважение, если говорить о следующий два законопроект, нет, речь идти о проблема, который затрагивать важный сфера общественный отношение.
и хотеть вы напоминать: здесь нет ни цензура, ни противоречие конституция, потому что право и свобода мочь быть ограничивать в конституционный значимый цель, а здесь речь идти именно о конституционный значимый цель. поэтому мы концептуальный, безусловно, поддерживать, как я уже сказать, и этот два законопроект, и два следующий — ну, для то, чтобы я уже не отвлекать, не занимать время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, за такой профессиональный подход. вы известный правовед, человек, который хорошо знать этот вопрос.
коллега, здесь многое быть зависеть от мы, потому что сейчас действительно рассматриваться и приниматься концепция, а во второй чтение мы с вы, конечно, быть дорабатывать законопроект — прозвучать много предложение.
полномочный представитель правительство, александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, еще раз хотеть бы повторять, что правительство также поддерживать концепция данные четыре проект федеральный закон, соответствующий отзыв представлять. еще раз повторять, что высказывать замечание, на наш взгляд, мочь быть учитывать во второй чтение.
хотеть бы еще вот на что обращать внимание, коллега. информация являться уникальный результат деятельность человеческий общество, она иметь свой характеристика, и важный характеристика информация являться ее достоверность. достоверность принимать понимать как соответствие именно реальный факт. я напоминать, что у журналист быть такой правило: каждый иметь право на интерпретация факт, но никто не иметь право на собственный факт. вот тот поток ложный новость (я не очень любить слово "фейк"), именно ложный, недостоверный сведение, фактически и делать вот этот фон, обращать внимание, и в результат подрываться доверие даже к достоверный сведение. и вот, на мой взгляд, именно в это и состоять большой угроза: когда общество переставать вообще доверять средство массовый информация, я казаться, это большой угроза и общество, и государство.
еще раз подчеркивать, что правительство поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо коллега за дискуссия. пусть она состояться здесь, на площадка дума, то не менее она необходимый. я думать, что и далеко она быть продолжаться.
действительно, у мы, если касаться средство массовый информация, во многое законодательство отрегулировать в отношение ложный информация, который в меньший степень распространяться именно через официальный источник. интернет — это особый коммуникация, и регулировать интернет тоже непростой задача, это мы точно так же понимать, но подходить к это необходимо, потому что речь идти об информационный пространство российский федерация, пользователь здесь являться гражданин российский федерация и они иметь полный право получать из этот источник достоверный информация. она быстрый, она оперативный, и она они необходимый. и вот именно из это мы исходить.
да, действительно, многий дефиниция, определение мы взять из позиция определение и постановление конституционный суд и еспча. они, мочь быть, трактовать практика применение тот или иной постановка, задача, но без регуляторика они в законодательство мы не смочь идти далеко и далеко предоставлять возможность борьба — законный, с соблюдение баланс интерес, — чтобы не сваливаться в плоскость сплошной запрет. конечно, необходимый четкий законодательный регулирование, и мы, собственно говорить, готовый к то, чтобы этот регулирование предоставлять, обсуждать и использовать тот возможность, тот задача, тот позиция и принцип, который уже содержать действующий законодательство российский федерация.
просить поддерживать концепция данный законопроект и давать возможность более широко и более предметный работать над они в процесс второй чтение.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна.
с заключительный слово по 11-му вопрос выступать левин леонид леонидович, председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
включать левин леонид леонидович микрофон.
пожалуйста.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы давать несколько комментарий к прозвучать сегодня заявление и выступление.
когда приводиться пример различный новость, который звучать в информационный пространство, высказывание политик, эксперт... например, здесь говориться о так называть энергетический реформа, энергетический тариф, который объявляться, но не состояться, о то, являться ли это фейкньюс или не являться фейкньюс, — конечно же, не являться, потому что это существовать в информационный пространство и быть подтверждение этот информация. но когда мы получать из интернет информация про 300 труп в кемерово, который ничто не обосновывать и не иметь никакой подтверждение, никакой орган власть это не обсуждать, нигде об это не заявляться — вот это конкретный пример недостоверный информация под вид достоверный, и с такой информация, безусловно, нужно бороться, и борьба должный быть последовательный и неотвратимый.
здесь прозвучать, дескать, что же мы не бороться с фейкньюс сегодня, по действующий законодательство, — коллега, я обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день такой инструмент нет: даже если подтверждать, что информация фейковый, инструмент блокирование ни у генеральный прокуратура, ни у роскомнадзор не иметься.
мы не мочь обгонять технология, но создавать механизм борьба с такой род вредный для общество информация, безусловно, необходимый. это не означать, что орган власть должный перелагать работа со сми и с интернет на плечо прокуратура путем блокирование, безусловно, они должный заниматься разъяснение, быть оперативно открытый, но создавать механизм борьба с противоправный информация, который распространяться намеренно, в пика официальный информация, в пика достоверный информация, безусловно, необходимо.
над замечание надо работать. и еще раз подчеркивать, что в первый очередь это касаться средство массовый информация, расследование, который провожать средство массовый информация, — нужно создавать дополнительный механизм, который защищать бы от злоупотребление, действие против такой расследование тот, кто они недовольный и кто быть пытаться с помощь этот закон сводить со средство массовый информация счеты.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста, ваш выступление с заключительный слово по 12-му вопрос повестка.
включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный концепция и продолжать работа над данный документ.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", 11-й вопрос наш повестка. законопроект рассматриваться в первый чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пожалуйста, по ведение — левин леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, важный информация. сегодня на пленарный заседание, на "разминка", прозвучать заявление один из депутат о то, что, по его данные, на карта компания "Google" крым указывать как нероссийский территория. вы быть давать поручение проверять данный информация, аппарат комитет по безопасность и противодействие коррупция и по информационный политика оперативно проводить такой работа, и наш оперативный расследование не подтвердить этот информация: на сегодняшний день при заход с территория россия крым показываться как российский территория. кроме то, с мы связываться официальный представитель компания "Google", когда этот информация появляться в средство массовый информация, и также официально подтверждать, что на территория российский федерация крым показываться на карта компания "Google" как российский территория; за рубеж он показываться как спорный территория.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, давать поблагодарить руководитель комитет по информационный политика, председатель комитет по безопасность за оперативный реакция, ну и быть исходить из то, что этот вопрос должный быть на контроль и в зона наш с вы внимание.
коллега, переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первое чтение, 12-й вопрос. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 13-го и 14-го вопрос наш повестка. докладчик по этот два вопрос один — людмила николаевна бокова. содокладчик — леонид леонидович левин и павел владимирович крашенинников.
рассматриваться 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", и 14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по этот два вопрос доклад людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться сразу два законопроект, который направлять на ограничение распространение в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число в сеть интернет, информация, предназначать для неограниченный круг лицо, выражать в неприличный форма явный неуважение к общественный и государственный институт.
интернет на сегодняшний день запрещать использовать в цель совершение ряд преступление, такой как сбыт наркотический вещество, распространение детский порнография, мошенничество, законодательство предусматривать как административный, так и уголовный ответственность за выражение явный неуважение к общество, надругательство над государственный символ, оскорбление представитель власть, однако законодательство не закреплять порядок ограничение распространение в интернет материал, выражать в неприличный форма явный неуважение к общественный и государственный институт. не вызывать сомнение, что сеть интернет являться общественный пространство, в который также должный соблюдаться правило допустимый поведение, который уже являться устаиваться и описывать в законодательство российский федерация.
предлагаться устанавливать порядок ограничение доступ к называть материал по аналогия с порядком блокировка запрещать информация. ответственность за распространение называть материал в интернет предлагаться устанавливать в вид наложение административный штраф, но предлагать новый состав правонарушение и действовать норма коап об оскорбление иметь различие в объект правонарушение. по смысл действующий статья 5.61 коап объект данный правонарушение являться общественный отношение, связывать с гарантированный конституция российский федерация право гражданин на защита честь и достоинство, то быть затрагиваться честь и достоинство, нарушаться право конкретный лицо. цель такой деяние — унижать потерпевший, причинять он моральный страдание. объект правонарушение в случай выражение неуважение к государственный и общественный институт быть являться как раз таки общественный отношение в сфера государственный власть и порядок управление, то быть общественный интерес в целое.
законопроект не предусматривать основание для ограничение критика в интернет. предлагать в законопроект мера административный ответственность и основание для пресечение правонарушение являться, конечно же, более щадить по сравнение с законодательство ряд европейский страна, где за подобный род деяние предусматривать уголовный ответственность вплоть до заключение на срок до пять год, как, например, в уголовный кодекс германия. или, например, оскорбление австрийский республика или ее федеральный земля подлежать применение наказание в вид лишение свобода на срок до один год или штраф, за оскорбление флаг, государственный герб, гимн — лишение свобода на срок до шесть месяц или соответственно штраф.
что касаться отношение, связывать с интернет, мы пойти по путь регулирование именно через административный законодательство, то быть блокирование распространение подобный род информация, так как интернет все-таки иметь несколько другой параметр.
замечание, который мы получать в ход подготовка данный законопроект, и предложение по его дальнейший корректировка, на мой взгляд, безусловно, должный быть прорабатывать и учитывать ко второй чтение, в основный они касаться юридико-технический параметр.
с учет высказывать позиция и со сторона правительство, и со сторона правовой управление администрация президент, а также обсуждение, который проходить на заседание комитет и в рамка "круглый стол", просить принимать законопроект в первый чтение, с учет замечание и предложение, в соответствие с который мы, конечно же, планировать дорабатывать он уже в ход второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна.
уважаемый коллега, мы необходимо определяться по порядок работа в течение сегодняшний день. если нет возражение, учитывать, что мы начинать рассмотрение два вопрос и сделать доклад, предлагаться рассматривать 13-й и 14-й вопрос. кроме то, мы необходимо в обязательный порядок принимать решение по календарь работа с 5 по 21 февраль: в связь с то что сегодня завершать заседание и затем быть региональный неделя, предлагаться рассматривать 18-й вопрос повестка. также вы все поддерживать необходимость рассмотрение протокольный поручение, инициатор который являться лысак вячеслав иванович. вот, собственно, вопрос, который предлагаться сегодня рассматривать. нет возражение? нет.
коллега, продолжать обсуждение. хотеться бы, конечно, чтобы мы более организованно подходить к вопрос и выступление.
пожалуйста, по 13-му вопрос — левин леонид леонидович, председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не быть останавливаться на суть законопроект, о он людмила николаевна рассказывать, сказать о замечание комитет.
комитет поддерживать концепция законопроект, но при это обращать внимание, что он требовать существенный доработка. в частность, в законопроект предусматриваться, что для ограничение доступ к указанный информация необходимо установление факт ее предназначение для неограниченный круг лицо. следовать обращать внимание на то, что положение федеральный закон "об информация...", определять основание для ограничение доступ к информация в сеть интернет, не содержать указанный критерий. в связь с этот полагать, что данный положение законопроект нуждаться в дополнительный аргументация. также обращать внимание, что проектировать статья 15 1-1  федеральный закон "об информация..." по субъективный состав и механизм реализация норма дублировать положение действующий статья 15 3  федеральный закон. кроме то, содержаться в законопроект понятие "выражать в неприличный форма явный неуважение" носить оценочный характер, что не соответствовать требование правовой определенность и мочь приводить к злоупотребление при дальнейший правоприменение, в связь с что указанный понятие нуждаться в уточнение.
правительство поддерживать принятие законопроект. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция также поддерживать принятие законопроект. генеральный прокуратура также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. на основание излагать наш комитет предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
по 14-му вопрос содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович, по существо.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет концептуальный поддерживать данный законопроект. не быть пересказывать весь законопроект, я сказать о несколько замечание, который у мы быть.
первый замечание — по повод должностной лицо, который должный составлять протокол по новый административный состав, что предлагаться в законопроект. мы казаться, здесь надо дополнительно прорабатывать, уточнять перечень орган, который быть этот протокол составлять. ну и второй важный замечание по данный законопроект: мы считать, что не должно быть административный арест, как здесь предлагаться, на срок до 15 сутки, мы считать, что штраф достаточно, главный — применять данный закон. весь остальное мы поддерживать концептуальный и предлагать вы сделать то же самый.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый людмила николаевна, вернуться к механизм реализация данный норма в часть блокировка. вот как генеральный прокурор или он зам смочь в режим онлайн оценивать, в приличный форма давать информация или в неприличный, явный это или неявный неуважение к общество, к орган государственный власть в целое либо к отдельный ее представитель? как вы это представлять? дежурный лингвист, художник, филолог быть сидеть рядом с генеральный прокурор и его заместитель и круглосуточно мониторять сеть, для то чтобы вовремя заблокировать доступ по факт мелкий хулиганство?
боков л. н. спасибо за вопрос, алексей владимирович. я просто хотеть напоминать, что никто постоянно в режим онлайн мониторинг интернет-пространство не осуществлять. у мы у каждый гражданин российский федерация быть право заявлять о тот или иной информация, который, как он считать, распространяться именно из тот побуждение и демонстрировать явный неуважение. он иметь полный право обращаться к генеральный прокурор с просьба оценивать данный информация, и если она действительно подходить под тот дефиниция, который у мы быть, то соответствующий блокировка быть организовывать. вы не думать, что у мы в постоянный режим все происходить, информационный пространство — этот огромный пространство, производство информация осуществляться в огромный объем, но мы здесь говорить как раз о правовой сторона, о возможность обращать внимание, среагировать на тот или иной информация.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый людмила николаевна и павел владимирович! павел владимирович, я вы просить развертываться, вот над голова у вячеслав викторович изображение государственный символ — герб российский федерация. я сегодня в наш буфет, в касса, получать пять монета, на два из они быть герб, а на другой — без корона и без символ государственный власть. если у вы быть пятитысячный купюра, билет банк росси, или тысячный — посмотреть, там тоже стилизовать герб, фактически кастрировать изображение герб. являться ли это неуважение к государственный символ российский федерация и кто в данный ситуация — банк россия, минфин, "гознак" — надо привлекать к ответственность за неуважительный отношение к символ российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. я не быть спрашивать, за что вы давать пять монета, но хотеть сказать, что на они в принцип изображать герб... здесь нет никакой нарушение и все в соответствие с закон, поэтому в данный случай этот статья применяться не быть.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, "справделивый россия".
гартунг в. к. уважаемый павел владимирович, у я к вы вопрос, как к специалист. как вы считать, не просто ли быть прописывать норма, как у мы быть в коап, там быть норма, касаться оскорбление представитель власть, мочь быть, там это прописывать? ведь, собственно говорить, уже быть и практика, и правовой определенность.
крашенинников п. в. ну вот субъект право законодательный инициатива выбирать статья 20.1, я напоминать, что это статья "мелкий хулиганство", и в принцип она, я казаться, ложиться в тело данный норма. комитет принимать решение, что концептуальный законопроект можно принимать, а ко второй чтение подредактировать, рассматривать весь поправка, и быть этот норма существовать в статья 20.1.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
закон вредный и опасный. у мы в страна нет человек, который не ругать бы власть, а половина народ — это точно — в самый неприличный форма ругать власть. я думать, что ругать нельзя и клеветать нельзя на государство и на народ, но к сожаление, в последний время наш либерал именно на русский народ клеветать так, что возмущать, почему прокуратура молчать. вот по просьба владимир вольфович цитировать некоторый либерал. собчак, бывший кандидат в президент (прочитывать в газета "вечерний петербург"): "россия становиться страна генетический отребье". историк пивоваров: "нужно, чтобы россия потерять сибирь и дальний восток". это уже призыв к расчленение! музыковед троицкий: "я считать русский мужчина в масса свой животный, существо даже не второй, а третий сорт". но много все отличаться анатолий чубайс, смотреть, что он сказать о русский народ и литература: "что вы волноваться за этот человек? ну вымирать 30 миллион..."; "я прочитывать весь достоевский, и теперь к этот человек не чувствовать ничто, кроме физический..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. "...ненависть. когда я видеть в его книга мысль, что русский народ — народ особый, я хотеться порывать он на кусок". прокуратура никто не привлекать! но стоить русский писатель ерчак, платонов написать правдивый книжка об иван грозный, не допускать оскорбление, они сейчас судить. вот почему в наш законопроект нельзя прописывать, что не общество нельзя ругать, а именно нельзя клеветать, оскорблять народ? ведь народ иметь право на защита. а общество же многонациональный...
и что касаться власть. ну вы знать, сейчас власть путин, медведев, но у мы ведь критиковать еще и власть брежнев, власть сталин, власть николай II — так какой власть нельзя критиковать? я считать, что власть критиковать можно и нужно. ну да, сказать оскорбительный на телевидение познер "государственный дура". я долго думать, оскорбляться я, не оскорбляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
из зал.  (не слышно.)
грешневиков а. н. это вопрос докладчик. почему в законопроект не прописывать конкретно, что нельзя клеветать, ругать, призывать к расчленение государство, нельзя клеветать конкретно на народ? не только русский конечно, но у мы "общество", пожалуй, такой размытый понятие.
а что касаться телевидение, правильно тут нилов выступать. я вспоминать говорухин, который по просьба путин возглавлять избирательный штаб, так вот он ставить единственный условие — просить владимир владимирович убирать мразь с телевидение. я дважды подходить к говорухин с вопрос: "ну когда убирать?" нет... поэтому на телевидение и слышать "государственный дура". а ургант заявлять по повод соловьев и его передача: "соловьиный помет" — оскорбление это или не оскорбление?
председательствующий. анатолий николаевич, у мы власть народ, и в соответствие с наш конституция народ избирать власть. это выбор народ, давать уважать выбор народ. он у мы сегодня осуществляться через волеизъявление наш гражданин. избирать президент, он возглавлять институт, это институт; правительство — мы с вы председатель правительство здесь утверждать, это выбор представитель народ. а когда у мы начинать топтать история, мы с вы должный не безмолвствовать, защищать.
а что касаться уже, извинять я, заявление, то это на совесть тот, кто они делать, да и не от большой ум этот заявление делаться. надо критиковать поступок, но критиковать человек — это, знать, в связь с отсутствие аргумент, как правило, делаться. а вот критиковать надо поступок. когда не устраивать решение государственный дума, можно критиковать этот решение, но когда человек проголосовать за депутат, то это выбор народ, так же как проголосовать за президент, так же как мы — за правительство. вот видеть, мы находить точка соприкосновение, который говорить об одинаковый подход. извинять, но все-таки для чистота отношение сказать: это норма конституция.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. ну это быть, скоро, выступление. и половина из то, что быть сказать, подпадать под законодательство о противодействие экстремизм, в тот число и уголовный статья.
председательствующий. заявление чубайс вы правильно охарактеризовать. конечно, мы не мочь такой заявление спускать с рука, пропускать они, не давать они оценка, потому что это вопиющий факт, это оскорбление наш гражданин. вы сегодня об это говорить, и это ваш право.
а что касаться наказание за это, ну, давать обсуждать. у мы до второй чтение быть возможность откорректировать закон. никто не мочь оскорблять народ, никто не мочь! мы говорить о закон, который решать вопрос защита институт власть, но в данный случай, как из доклад павел владимирович мы видеть, закон защищать и общество, защищать наш гражданин, народ. насколько эффективно можно он отредактировать, давать подумать до второй чтение. здесь людмила николаевна бокова говорить о мировой опыт, в частность, в ведущий страна европа принимать закон, который защищать их институт. давать подходить профессионально, давать продумывать этот вопрос.
и конечно, прежде чем делать заявление средство массовый информация, надо всегда подумать, а не обижать ли ты кто-то, не оскорблять ли кто-то.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. павел владимирович, у я вот такой вопрос: в случай принятие закон какой новость быть подпадать под его действие — в зависимость от тот, какой число она быть опубликовывать, или от то, когда сам событие состояться? то быть я иметь в вид, что, мочь быть, человек сказать что-то несколько год назад, а в сеть это только появляться. или подпадать под действие закон быть только высказывание, сделать после его принятие? это первый.
и второй. вот смотреть, очень часто на наш, российский политический ток-шоу присутствовать иностранный гражданин, который говорить (я с они не согласный, конечно же), что россия оккупировать крым, что российский федерация — это страна-агрессор, оккупант, что мы варвара. как по отношение к он тогда должный быть действовать редакция телеканал, который распространять данный информация в прямой эфир на весь страна? быть даже гражданин российский федерация, который принимать участие в такой ток-шоу и выражать явный неуважение к общество, который принимать решение в результат свободный волеизъявление, к государство, на федеральный канал в прямой эфир они говорить о свой уверенность в то, что россия оккупировать крым. как вот...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. закон, устанавливать ответственность, не мочь иметь обратный сила, соответственно, он начинать действовать либо с момент публикация, либо с какой-то другой срок, если он быть устанавливать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый докладчик, вопрос тот, кто отвечать.
по сообщение сми, четыре федеральный орган власть сначала высказываться против этот закон — кто они переубеждать? это первый.
и второй вопрос. в этот зал я однажды процитировать строка михаил лермонтов: "и прах наш, с строгость судья и гражданин, / потомок оскорблять презрительный стих, / насмешка горький обманывать сын / над проматываться отец". стихотворение называться "дума". сказать, мы с михаил юрьевич не попадать под штраф или под лишение свобода на 15 сутки?
боков л. н. нет, не попадать, это что касаться второй вопрос.
а что касаться первый вопрос, быть официальный позиция правительство по данный законопроект, и, как видеть, здесь тоже предлагаться сделать некий уточнение, который, собственно говорить, необходимо сделать, и мы точно так же считать. согласный с павел владимирович по повод 15 сутки арест, полностью согласный, поддерживать позиция, что это излишний регулирование, который в данный случай недопустимо, здесь мы тоже позиция сбивать. а что касаться орган исполнительный власть, то они высказывать свой официальный позиция, она представлять в государственный дума на сегодняшний день и поддерживаться.
председательствующий. коллега, не успевать записываться на вопрос жигарев сергей александрович, нажимать на кнопка "по порядок ведение".
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый павел владимирович, такой вопрос. вот буквально перед новый год один известный блогер, который не являться гражданин россия, но то не менее работать на территория российский федерация, решать раздавать подарок свой подписчик, который несколько миллион, и буквально в 300 метр от здание государственный дума собираться несколько тысяча человек, который перекрывать движение. вот сказать, пожалуйста, можно предусматривать в этот закон, чтобы за такой объявление, абсолютно безголовый, видеоблогер нести ответственность?
крашенинников п. в. коллега, по повод иностранный юрисдикция еще хотеть сказать, что мы здесь уже обсуждать все тот же самый, правда, применительно к другой закон. соответственно, если гражданин, который допускать правонарушение, быть на территория россия, то они, конечно, быть нести ответственность, а если, как вы говорить, они за рубеж это сделать и у мы не появляться и пока у мы нет соответствующий соглашение, ну, видимо, они и не быть у мы появляться. я бы так отвечать.
что касаться вот этот призыв, который приводить к перекрытие дорога, я так понимать, к дестабилизация деятельность, то, конечно, с это нужно разбираться, но я думать, что к данный законопроект это не относиться. быть другой законодательство на этот счет, и он вполне уже можно применять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь вопрос задавать, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
исходить из то что хотеться бы мнение фракция услышать, давать сформулировать подход, раиса васильевна абсолютно правильно говорить.
показывать список записываться на выступление.
от фракция "справедливый россия" какой быть предложение? нилов и рыжак николай иванович, по три минута. фракция лдпр? один выступление. фракция кпрф? два выступление по три минута. и от фракция "единый россия" — ольга юрьевна баталина. договариваться, коллега.
пожалуйста, рыжак николай иванович. три минута.
подготавливаться иванов.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! здесь выступать евгений васильевич — эмоционально, профессионально, приводить пример, в тот число "зимний вишня". вы помнить, когда случаться этот трагедия, вставать на колено один из заместитель губернатор: он находить в себя сила, выходить на трибуна и извиняться перед народ. я потом с цивилев сергей евгеньевич говорить, спрашивать, что он подвигнуть на такой шаг. он отвечать: "ты знать, если бы я это не сделать... я почувствовать, что напряжение, как струна, накаляться на площадь". еще один вот такой информация (я тоже не любить этот слово — "фейк"), и толпа готовый быть ринуться на администрация. вы понимать, что я хотеть подчеркивать: этот морской офицер посчитать необходимый извиняться.
мы объявлять информационный война. что делать государство в случай объявление война? оно мобилизовать весь свой мобилизационный ресурс, вырабатывать механизм противодействие агрессор. а мы, несмотря на наш политический пристрастие, посчитать необходимый отказываться от выработка этот механизм. разнообразный форма новый агрессия требовать четко продумывать наш ответный действие, поэтому то, что мы делегировать такой полномочие прокуратура, возможно, только первый шаг, нужно быть делать второй и третий, и, я здесь с ревенко совершенно согласный, надо отрабатывать, и отрабатывать быстро, промедление здесь просто недопустимо. поэтому по 13-му вопрос мы поддерживать, как и по остальной, хотя мнение во фракция несколько разделяться.
а вот по 14-му вопрос природа несколько иной. то, что сказать левин о правовой неопределенность... леонид леонидович, она действительно существовать. что такой "предел", что такой "явно", что такой "преувеличение"? у каждый свой понимание порог преувеличение — надо устранять правовой неопределенность. потом, мы считать, нельзя к мелкий хулиганство добавлять попытка порочить государственный символ, это совершенно другой явление, тут другой оценка, другой характер проступок, поэтому нельзя соглашаться и в этот смысл. мы считать, что здесь надо все-таки принимать позиция отрицательный.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
выступление от фракция.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, кто слово "фейк" не нравиться — это правильно, у мы быть хороший русский слово "липа", можно он употреблять. это первый.
второй, уважаемый коллега. родина любить — это не березка целовать, и вот этот законопроект, который вы якобы защищать государственный символ, орган власть и так далее и то подобный, к сожаление, не приводить к улучшение жизнь наш общество. некоторые говорить: это надо вводить, потому что в интернет не урегулировать. не важно! если вы на площадь сжигать наш флаг и вы за это дело милиционер поймать, то вы светить ответственность за это, ответственность за этот дело предусматривать; если он вы не поймать, а ваш товарищ сдуру выкладывать это в сеть и вы идентифицировать — точно так же, на этот же основание, понести ответственность человек.
но здесь вопрос в другой, уважаемый коллега. я не быть говорить о то, что очень сложно определять, явный или скрытый неуважение, оскорблять можно ведь и один предлог, понимать? я сейчас рассказывать, как это все быть работать. вот представлять себя, пока я выступать: здесь сидеть, к пример, 450 человек, у каждый из вы быть свой страничка в "фейсбук", я вы написать сообщение, каждый отправлять, оно в один секунда к вы ко все приходить — 450 человек получать сообщение, в который я написать не как полагаться, что член совет федерация вносить плохой законопроект, ограничивать свобода слово, к пример, а написать по-другому: член из совет федерация вносить вот такой вот законопроект. у вы у все, к пример, по тысяча подписчик, 450 умножать на тысяча, получаться сколько? 450 тысяча. а у каждый ваш подписчик еще по тысяча, и в соответствие с геометрический прогрессия через один секунда — ну ладно, через минута, через десять минута, кто когда прочитывать, — этот сообщение получать 450 миллион. это элементарно, коллега! а теперь далеко слушать.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ну что неправильно? 450 тысяча умножать на тысяча. как это нет?
идти далеко, коллега. теперь кто-то показываться, что я здесь явно оскорблять какой-то орган власть, и вот этот товарищ обращаться к генеральный прокурор или сам генеральный прокурор прочитывать этот сообщение — кто-то из вы пересылать: бог ради, пожалуйста, — и он начинать процедура. а теперь смотреть, из что состоять процедура. первое, допускать, прокурор это прочитывать. второй, он писать в роскомнадзор. третий, роскомнадзор направлять предписание о то, что это, по мнение генеральный прокурор, неуважение к власть, провайдер. провайдер после это направлять тот, у кто этот сообщение размещать, то быть весь вы. проходить много сутки — 450 миллион уже прочитывать. это я просто так, для пример говорить. а после это, коллега, начинаться самый страшный, а самый страшный в следующий: у вы у все, на ваш страничка, этот сообщение, который признавать оскорбительный, сохраняться. теперь по логика этот законопроект вы должный быть — вы, лично вы! — написать (слава бог, спасибо большой коллега из совет федерация, можно в электронный форма), направлять электронный письмо в роскомнадзор. представлять? весь вы должный быть направлять в роскомнадзор письмо с указание, что вы этот материал со свой страничка удалять. после это роскомнадзор, проверять данный информация, отправлять очередной письмо провайдер, у который вы хоститесь, ну, где ваш страничка размещать, — извинять за этот поганый слово, но другой, российский, у мы пока нет — и после это этот самый провайдер разрешать вы работать далеко, разблокировать ваш страничка. вы понимать, что вы делать?!
и вы говорить об уважение! ребята, коллега, уважение надо заслуживать, ведь если мы дурак не быть называть дурак, он от это дурак быть не переставать! вот как я мочь относиться к человек, который под танк бросать людмила николаевна, а сам уезжать якобы бороться с мусор? я он не уважать. я в принцип не уважать и человек, который взять и подписывать данный законопроект. как говорить довлатов, мы бесконечно ругать товарищ сталин, и за дело, но вопрос: кто написать 6 миллион донос? зачем подписывать такой вещь, который, если они исполнять буквально, быть на ухо ставить весь страна? вы о что вообще говорить?!
извинять, коллега, возвращаться к предыдущий законопроект, я вы еще раз говорить: весь дело в то, что это быть касаться отдельный категория лицо и весь этот информация быть просто тупо скрываться! поэтому, дорогой представитель — не знать, из орган власть, откуда угодно, — вы просто-напросто не давать повод неуважительный к вы относиться! вот тут ведь написать: неуважение к общество, к государство. ну можно государство, извинять, уважать после то, как официально признаваться, что более 20 миллион жить низко уровень бедность? а товарищ, который сегодня не приезжать, говорить: я вы присылать все фотография миллион свой часы... в 9 тысяча квадратный метр дворец и так далее. за что уважать такой государство? и тут с труд можно сдерживаться, чтобы в приличный форма высказывать свой неуважение.
поэтому, дорогой мой, если вы хотеть, чтобы про вы не писать ничто или говорить только хороший, действовать по пословица: умирать — и тогда про вы ни слово не сказать. а в противный случай, пока мы живой и что-то делать, российский гражданин иметь право мы критиковать и высказывать неуважение в любой форма.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, парфенов денис андреевич.
денис андреевич и куринный алексей владимирович поделить между себя семь минута.
поставлять пять минута парфенов денис андреевич, а в оставаться время выступать алексей владимирович.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на наш взгляд, сам факт появление такой законодательный инициатива и ее довольно настойчивый протаскивание здесь, в парламент, говорить о серьезный проблема во взаимоотношение власть и общество.
по большой счет, ведь огромный часть наш население действительно высказывать очень резкий неприятие политика, который сейчас проводиться в страна, и большинство население быть за что критиковать власть: за пенсионный реформа, за рост цена и тариф — претензия очень много, перечислять они можно довольно долго. и нужно понимать, что недовольство такой политика, естественно, выплескиваться в интернет, в это нет абсолютно ничто удивительный: рано обсуждать на кухня — теперь обсуждать в социальный сеть.
предлагать законопроект формулировка носить чрезвычайно размытый характер, об это сказать очень многий коллега. это действительно огромный проблема, мы уже сталкиваться с то, что широкий толкование понятие "экстремизм" приводить к явный несправедливость и многий человек абсолютно безвинно оказываться записывать в террорист. то, как сейчас понимать "неуважение", "явный неуважение", не очень понятный. если я сказать, что правительство плохо работать, как этот фраза оценивать? она неуважительный? я казаться, нет. а если я сказать, что правительство надо гнать в шея? мочь быть, уже находиться эксперт, который оценивать это более строго.
в этот смысл получаться, что практически любой критика, любой неугодный информация мочь быть запрещать и ограничивать. опять же нужно понимать, что всегда размытость порождать коррупционность, всегда появляться возможность для маневр, который можно использовать в корыстный цель, более то, возникать возможность и для полицейский произвол, попросту говорить, и мы с этот сталкиваться постоянно. пожалуйста: позавчера проводить мероприятие в защита территориальный целостность наш страна, а полиция депутат корниенко под белый рученька — и в автозак... ну, то быть весь, наверное, надо отдавать остров — так этот посыл воспринимать? слава бог, потом разбираться и отпускать, но сам факт говорить о большой проблема.
нужно точно так же понимать, что... я все-таки предполагать, что, наверное, у наш высокий руководитель не настолько тонкий душевный организация, что любой некорректный или грубый слово должно вызывать у они полный расстройство, неработоспособность. в конец конец, если идти во власть, ты должный быть готовый оказываться на острие критика, это нормальный. средство массовый информация во многое для это и работать, чтобы подсвечивать проблема, но не для то, чтобы обругивать кто-то, а для то, чтобы этот проблема быть решать.
нужно понимать, что в данный случай, по большой-то счет, идти война с симптом, а не с причина. ведь если сначала создаваться ситуация, в который общество не мочь ничто хороший сказать про власть, а потом за этот, мочь быть, не очень угодный слово общество начинать бить по голова, то нормальный ситуация это называть никак нельзя. более то, мы наблюдать в течение длительный время последовательный ограничение право и свобода наш гражданин, в тот число в интернет. мы помнить, как в свой время, быть фактически легализовать — уж давать называть вещь свой имя — тотальный слежка за гражданин благодаря пакет закон уважаемый коллега яровой и коллега озеров, мы помнить, как точно так же быть принимать ряд другой ограничительный мера. вот сейчас, пожалуйста, уже добираться просто до выражение мнение. я казаться, это очень опасный тенденция, говорить о то, что свобода в наш государство начинать очень быстро заканчиваться.
вообще, если уж говорить прямо и откровенно, нужно понимать, что ведь предлагать законопроект — и этот, и предыдущий, который мы только что рассматривать, — по большой счет, мало что общий иметь с то, что в они заявлять. коллега иванов здесь правильно сказать: по большой счет, ни к безопасность, ни к правопорядок, ни к защита добрый имя или наш государство это отношение не иметь. по большой счет, это довольно репрессивный инициатива, истинный мотив введение который являться желание править класс сохранять свой господство. нужно понимать, что если ты проводить политика, который вызывать раздражение у население, вызывать недовольство, потому что политика этот во многое, прямо сказать, грабительский, то, естественно, быть возмущение. а в ответ на этот возмущение человек получать репрессия, вот и все. здесь, собственно, никакой другой подводный камень и не существовать.
в связь с это мы все-таки предлагать руководствоваться иной подход. мы считать, что закручивать гайка и пытаться держать весь общество в страх перед штраф или арест... ну, вот арест обещать убирать, но от это, прямо скажем, ненамного легко, ведь задача-то, получаться, все равно напугать потенциальный штраф. держать общество в страх нельзя, это даже глупо и неразумно. во многое сейчас нужно пользоваться то, что человек мочь мы с вы критиковать, потому что, если они критиковать, значит, у они быть хоть какой-то отдушина, а если они заткнуть рот, то это приводить просто к то, что... да, мочь быть, на какой-то время все стихать, а потом, извинять, просто мочь начинать бить.
я считать, не надо принимать такой законодательный инициатива, нужно идти по путь диалог с общество и не нужно затыкать рот гражданин, даже если они не мочь находить для мы с вы добрый слово. хорошо дело, хороший и полезный для население, показывать, что мы другой отношение заслуживать, иначе, я бояться, мы пожинать буря, который мочь все смести.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
три минута поставлять.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы весь прекрасно помнить, но я для наш гражданин зачитывать важный, я считать, статья конституция, это статья 3: "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ". задавать вопрос автор: вы почему о народ забывать? почему здесь в первый очередь вы не защищать интерес народ? не общество, не государство, не представитель власть — где народ? разве народ сегодня не оскорблять, не унижать? пример мочь приводить бесконечно.
главный унижение народ осуществлять, ну, например, конкретный представитель — министр топилина, который рассчитывать потребительский корзина такой образ, что на 3,5 тысяча рубль наш гражданин должный жить и радоваться жизнь. это не унижение? я считать, еще какой унижение! давать по ваш закон давать он 15 сутки как минимум, а затем, если он не исправлять потребительский корзина, еще 15 сутки, и так поступать со все.
разве не унижение каждый день миллион наш телезритель получать опять-таки с экран государственный телеканал? там бандеровщина, там местный фашиствующий элемент что угодно делать, растаптывать россия, наш народ, наш ветеран, наш отец и дед — и где реакция? давать за это наказывать не только сам деятель, засылать казачок, давать хоть один редактор на 15 сутки посадить, и тогда я поверять в то, что вы действительно хотеть осуществлять благой намерение, который не приводить в другой сторона, не к храм.
конечно, подобный история, к сожаление, научать мы не доверять и не голосовать за представлять законопроект, где и муха, и котлета. я соглашаться с николай иванович: конечно, государство надо защищать, символ нужно защищать в первый очередь, но мы здесь не просто так вместе с народ усматривать в тот число и желание какой-то отдельный жирный кот свой шкура спрятать за символ, за флаг, за честь родина, поэтому мы не верить в этот ваш посыл и, естественно, предлагать и требовать убирать, если законопроект быть принимать... мы не быть за он голосовать, пока вы не убирать оттуда упоминание представитель власть: пойти во власть — не пенять, что ты быть критиковать и называть тот, кто ты считать наш народ. только у народ быть право пользоваться без ограничение свой власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
поставлять два минута.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну что самый интересный, под действие этот закон мочь попадать в определенный мера и сам автор, господин клишаса, со свой высказывание в отношение государственный дума, он можно быть на 15 сутки запирать в его далекий северный город в соответствие с этот самый закон.
а если уж говорить о практика, то, конечно, за рамка надо оставлять официальный символ, они не иметь никакой отношение к представитель государственный власть.
абсолютно согласный с представитель весь оппозиционный партия: человек избирать мы, человек иметь право говорить то, что думать об орган государственный власть, в тот число в оскорбительный манера. кстати, в практика международный суд по право человек подчеркивать право критиковать представитель власть в тот число и в оскорбительный форма. я напоминать, что быть множество решение, по который и российский федерация неоднократно выплачивать соответствующий представитель сми и гражданский общество определенный сумма. этот практика международный, этот практика постоянный. пока в российский федерация действовать примат международный право, мы ничто с это не сделать.
что касаться сам механизм блокировка. совершенно понятно, что наворотить механизм, о который говорить сергей владимирович, мочь быть быстро реализовать только в тот случай, если напрямую генеральный прокурор поступать команда конкретный средство массовый информация или конкретный блогер, какой-то конкретный информация заблокировать, — вот, собственно, на это все и направлять. во весь остальной случай быть действительно очень длительный процесс, который растягиваться не на сутки и не на двое. я сомневаться, что генеральный прокурор быть постоянно принимать наш сообщение и быстро реагировать на тысяча сообщение.
единственный, что можно сделать, но не в рамка этот законопроект, так это, мочь быть, как-то ограничивать нецензурный брань в интернет. вот это сделать можно, но не в тот форма, который сегодня предлагаться.
фракция кпрф, безусловно, быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — баталин ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать концепция законопроект, а концепция законопроект заключаться в наш ответ на вопрос: считать ли мы допустимый оскорблять и уничижать общество, часть который являться каждый из мы, оскорблять конституция российский федерация, который мы чтить и по который весь мы жить, оскорблять государственный символ — гимн, флаг, герб, общенациональный символ, объединять мы, оскорблять государство? в законопроект использовать понятие умышленный унижение в оскорбительный форма, в уничижительный форма, но это же и быть оскорбление, мы говорить ровно об это. если мы, как любой нормальный, здоровый человек, считать для себя этот недопустимый, это и быть наш ответ на вопрос, поддерживать ли мы концепция представлять законопроект.
российский законодательство уже давно содержать и уголовный, и административный ответственность за подобный род деяние, совершать в реальный жизнь, и в правоприменительный практика не сталкиваться с какой-либо серьезный трудность при применение этот норма, однако сетевой хулиган, который совершать ровно такой же действие, причем в самый грубый, самый недопустимый форма, но в интернет, действительно не нести ответственность за подобный действие. сказать, мочь ли сегодня молодой человек всерьез различать офлайн или онлайн, когда половина день он проводить в один режим, а второй половина в другой? если он понимать, что так делать можно и никакой ответственность за подобный действие не наступать, сказать, что откладываться у он в голова? у он откладываться в голова, что допустимый, возможный и разрешать государство такой образ поступать по отношение к общество, по отношение к нация, по отношение к государство, к государственный символ и конституция.
вы знать, у мы не должно быть двойной стандарт. если общество сформировывать свой отношение к такой род деяние, определять этот деяние как наказуемый как в наш страна, так и в другой страна мир, то независимо от способ общественный коммуникация — реальный это жизнь или интернет-пространство — правило должный быть, конечно, один.
я мочь сказать, что и сегодня общество во многое путем саморегулирование стараться очищать интернет от такой род высказывание. вы сам знать множество пример, когда человек, сталкиваться в интернет с оскорбление гимн, флаг или с оскорбление общество, особенно если это исходить от публичный личность, очень болезненно на это реагировать, сразу идти шквал пост с возмущение, и часто без всякий роскомнадзор принуждать оскорбительный пост удалять и извиняться за подобный слово. общество к этот готовый, оно правильно понимать недопустимость подобный род действие.
вы знать, я изучать весь набор претензия к законопроект — большинство из они ведь ничто не иметь общий с инициатива, и даже сегодня мой коллега, когда выступать, тоже говорить, прямо сказать, совсем не о то, что являться предмет концепция этот законопроект. ну вот я специально выписывать из интервью и из выступление наш оппонент, посмотреть, вот что точно нет в законопроект из то, что к он сегодня усиленно пытаться приклеивать, так это то, что законопроект направлять на подавление критика. ведь, как вы справедливо, кстати, в зал говорить, цель критика — объективно показывать, указывать на проблема, для то чтобы они решать, но грань между критика и оскорбление колоссальный, и как только критика превращаться в оскорбление, никакой диалог не возможный и никакой цель решать проблема, о который человек говорить, тоже нет. ведь у мы с вы в зала идти постоянно острый дискуссия, мы иметь противоположный точка зрение, мы критиковать законопроект, вносить разный фракция, критиковать концепция и подход, но мы не переходить на оскорбление государственный дума как законодательный орган, и никак не страдать наш возможность критика от то, что оскорбление государственный орган являться недопустимый, и это не мешать мы при защита свой позиция. так почему вы полагать, что недопустимость оскорбление в интернет, они запрет после принятие этот закон какой-то образ помешать справедливый критика, направлять на решение проблема?
что еще нет в законопроект? в законопроект нет ограничение свобода слово. свобода слово в общество — это не свобода оскорбление, это свобода мнение и высказывание. и у мы нет в российский федерация никакой закон о тотальный слежка за гражданин, о что тоже сегодня говорить коллега с этот трибуна в дума. вот это точно лживый утверждение! где вы видеть закон о тотальный слежка за гражданин в российский федерация? нет в закон и преследование критический высказывание о власть. рассказ о то — а это тоже звучать, — что после принятие закон нельзя быть публиковать информация о расследование, информация о нарушение на выборы и прочее, ничто, кроме как досужий домысел, называть нельзя.
далее. что еще нет в законопроект? законопроект не направлять на защита конкретный представитель власть. когда вы не согласный с действие конкретный депутат или чиновник и критиковать он, речь не идти об общество, о государство и об орган, осуществлять государственный власть, как институт. действие конкретный человек, разумеется, мочь вызывать критика, более то, деятельность орган в целое тоже мочь вызывать критика, но законопроект не об это, а об оскорбление. мы каждый хотеть к себя уважительный отношение, но можно ли в общество, в который быть такой серьезный запрос на уважение друг к друг, одновременно не уважать общество в целое и оскорблять он, оскорблять государство, часть который мы являться, оскорблять конституция, государственный символ этот государство? мочь ли мы рассчитывать на то, что в такой общество быть уважение к личность? и потом, вы знать, ведь такой допустимость и вседозволенность в отношение оскорбление иметь очень серьезный социальный последствие: в конечный счет, когда в общество нет доверие к государство, государственный орган, который выполнять жизненно важный задача для каждый гражданин наш страна, нет доверие и к государственный орган, который принимать закон, а значит, нет потом, впоследствии, доверие и к закон, и к решение, который принимать этот государственный орган, а значит, возможный и неисполнение закон, норма мораль, общественный правило — а это очень опасно, коллега.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект. у мы нет и не быть законопроект о неуважение к власть, у мы быть законопроект о защита от оскорбление общество, конституция и государственный символ, и вот за этот законопроект фракция сегодня быть голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
уважаемый коллега, мы заканчивать дискуссия, завершать. полномочный представитель президент высказываться по законопроект ранее. выступление по весь блок рассматривать законопроект полномочный представитель правительство также ранее прозвучать. необходимо ли в рамка заключительный слово дополнительный выступление? нет, не просить докладчик. содокладчик? быть желание.
левин леонид леонидович, пожалуйста.
крашенинников? нет.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь высказывать замечание и упоминать проблема действительно актуальный, это, я думать, подтвердить вы и автор, и представитель комитет. любой гражданин наш страна мочь бы соглашаться с то, что сам общество, государственный символ и институт государство, как и он сам персонально, должный быть ограждать от публичный оскорбление и в офлайн, и в онлайн, поскольку это подрывать авторитет и орган государственный власть, и государство в целое. возникать вопрос: если в сам общество признаваться угроза, который нести бесконтрольность поведение в сеть интернет, то почему общество опасаться, не поддерживать законопроект, а опасаться его введение в тот редакция, который представлять? если законопроект ограждать от безосновательный оскорбление, способствовать эффективный работа государственный орган, то возникать другой вопрос: а почему ряд государственный орган критиковать данный законопроект? ответ простой: дело в формулировка. необходимо крайне внимательно прорабатывать предлагать формулировка, поскольку в тот вид, в который они излагать, они допускать вольный трактование, а значит, создавать почва для злоупотребление и несправедливый решение. если мы сейчас сделать ошибка и недостаточно тщательно и полный определять критерий применение этот закон, то мы вернуться к тот время, когда произвольно привлекаться к уголовный ответственность пользователь интернет по статья 282, а это быть совсем недавно.
такой закон необходимый, но это должный быть такой норма право, который быть работать в интерес общество на оздоровление информационный среда и не быть ограничивать свобода гражданин в выражение мнение, обоснованный критика власть и свобода распространение информация. вот это, коллега, мы и надо заниматься в рамка подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, переходить к голосование по законопроект под пункт 13, "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". ставиться на голосование данный законопроект.
пожалуйста, включать режим голосование.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание: просьба голосовать только за себя.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 14-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 18-го вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 февраль 2019 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
включать микрофон жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! совсем короткий доклад. у вы быть проект наш календарь, в он включать 81 законопроект: 13 — во второй чтение, 66 — в первый, два законопроект о ратификация. и предполагаться, что у мы быть два "правительственный час": 6 февраль — с участие евгений иванович дитрих, министр транспорт, тема — об итог реализация приоритетный проект "безопасный и качественный дорога", и 20 февраль — с участие михаил михайлович котюков, министр наука и высокий образование, тема — "о ход реализация национальный проект "наука" и о совершенствование законодательный обеспечение научный и научно-технологический деятельность".
если быть какой-то вопрос по календарь, я готовый отвечать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос к александр дмитриевич? нет. желающий выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
на рабочий место включать микрофон.
нилов о. а. я тоже очень короткий, коллега, но очень важный предложение, поэтому вынуждать он озвучивать.
александр дмитриевич, сразу сказать, что мы поддерживать проект календарь: это нечасто бывать, но сейчас оппозиционный фракция действительно иметь возможность, как мы убеждаться в этот год, очень активно предлагать свой закон, хоть и не получать поддержка.
итак, два момент, на который я хотеть бы акцентировать внимание и предлагать в следующий месяц они рассматривать.
мы подготовить проект постановление государственный дума, коллега, который касаться очередной попытка правительство пообсуждать применение социальный норма потребление электрический энергия. в этот проект постановление мы делать заявление, который предлагать правительство много никогда это не заниматься, вот в что короткий смысл этот постановление. это очень болезненно для гражданин, для бизнес, и мы предлагать правительство прекращать так нервировать наш страна и народ.
а второй предложение уже зафиксировать в вид законопроект и касаться рост цена на топливо, это тоже очень важный вопрос, мы постоянно читать новость: то рост на 1,7 процент, то ручной управление — визит к господин козак... в наш законопроект говориться о то, что высоко процент инфляция, установленный мы при принятие бюджет, цена на топливо не мочь быть подымать. предлагать этот законопроект рассматривать в следующий месяц.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков включать микрофон для заключительный слово.
жуков а. д. олег анатольевич, спасибо. насколько я известно, правительство уже принимать аналогичный решение по электроэнергия, там быть соответствующий совещание. вы, конечно, вправе вносить проект постановление на этот тема, хотя я казаться, никогда не говорить "никогда" — на весь жизнь вперед не отрегулировать цена ни на электроэнергия, ни на бензин. конечно, вносить проект постановление, что касаться и первый, и второй вопрос, профильный комитет рассматривать и, вполне возможно, включать в повестка.
а в остальное предлагать утверждать.
председательствующий. спасибо, коллега.
обсуждение завершать. ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, у мы проект поручение вячеслав иванович лысаков: он утро подробно обосновывать он в свой выступление, надо еще что-то добавлять?
вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый коллега, я постараться обо весь сказать в свой выступление, сайт фракция "единый россия" все прекрасно отражать. просить поддерживать и сам поручение, и проведение общественный слушание. то быть нужно приоритет выбирать: или двигаться далеко в сторона карательный мера, или переходить к грамотный организация дорожный движение.
председательствующий. коллега, по мой информация, комитет, который направлять проект поручение, не возражать. быть ли кто-то из депутат, кто возражать? нет. тогда поручение приниматься.
спасибо. заседание объявлять закрывать. 
