05 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 5 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
присутствовать 433 депутат.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по уважительный причина отсутствовать семь депутат, плюс три — тот, кто слагать депутатский мандат, такой образ, на пленарный заседание должно присутствовать 440 человек.
председательствующий. спасибо.
хорошо, мочь начинать заседание.
сегодня день рождение у александр борисович клыканов. давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
слово предоставляться валерий федорович рашкин, фракция кпрф.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, изо день в день мы слышать от избиратель жалоба на коррупция, и мы, как депутат, вынуждать, конечно, обращаться в правоохранительный орган с цель детальный расследование данный факт. подробный сообщение авторитетный источник, касаться сенатор арашуков, сам себя, не становиться исключение.
еще 8 октябрь 2018 год я в адрес генеральный прокуратура быть направлять депутатский запрос, касаться проверка сведение федеральный сми о возможный причастность член совет федерация от карачаево-черкесия рауф арашуков к ряд преступление. повторять, 8 октябрь! из генпрокуратура, как это обычно бывать, поступать неопределенный ответ, в который ничто конкретный не сообщаться, кроме то, что по дело о два громкий убийство арашук допрашиваться в качество свидетель, обвинение он не предъявляться, мера процессуальный принуждение не применяться. вот у я в рука этот депутатский запрос, запрос, который направляться от депутат государственный дума. что быть далеко, вы все наверняка знать: лично генпрокурор чайка и председатель СКР бастрыкин посещать совет федерация, указанный сенатор быть лишать неприкосновенность, задерживать и обвинять в целый ряд преступление. надо отмечать, что мы, кпрф, быть приятно удивлять то, что реакция последовать оперативно и даже достаточно эффективно все быть сделать.
мы с вы быть с что сравнивать. например, по одиозный депутат госдума алексей митрофанов мы добиваться справедливость значительно долго. получать запрос от депутат фракция кпрф в январь 2014 год, следственный комитет направлять в генпрокуратура документ о лишение депутат неприкосновенность, но вопрос быть решать только лето. в итог митрофанов удаваться скрываться за граница, и он сейчас, как — как там у классика? — глупый пингвин, робко прятать тело жирный в хорватский утес (там у он второй гражданство). казаться бы, нижний палата после такой история должный быть сделать соответствовать вывод, но на это описание положительный сторона дело можно считать оканчивать.
теперь о плохой и очень плохой. ну куда в случай с арашуков смотреть совет федерация? сенатор они не выбирать, это понятный, но, извинять, какой место контрольный комиссия проверять в 2017 год информация о резидентский виза объединять арабский эмират у арашуков, который, по суть, являться вид на жительство? куда тот же комиссия смотреть в 2018 год, когда в арабский эмират против сенатор быть возбуждать уголовный дело? их генеральный прокуратура обвинять арашуков в исправление дата окончание действие вид на жительство в эмират с 2017 год на август 2016-го — выходить, в сентябрь 2016 год арашук не мочь быть наделять полномочие член совет федерация. более то, он даже не мочь быть представлять как кандидат на этот должность! куда смотреть глава карачаево-черкесия, назначать арашуков в совфед, и фракция "единый россия" в республиканский парламент, одобрять представлять кандидатура? но это еще не все.
почему в октябрь 2015 год при получение вид на жительство в эмират он не быть лишать пост глава хабезский район, от который поздно быть назначать в совфед, как то требовать федеральный закон? но и это еще не все.
почему никто не удивлять, что средний показатель арашуков на три выборы превышать 98 процент голос?! такой результат не сниться не то что путин, но даже крымский референдум о вхождение в состав россия, а тогда человек реально быть максимально мотивировать приходить и проголосовать, чтобы украинский каратель они банально не перебивать! причем в 2015 год, когда арашук избраться депутат (а до это быть глава хабезский район), не быть ни один испортить бюллетень. то же самый быть в 2010 год на выборы в республиканский парламент. в 2009 год на выборы глава тот же район арашук не только получать 98,5 процент голос при явка много 93 процент, но и на шесть из пятнадцать участок показывать стопроцентный результат — шедевр: ни один голос у конкурент, ни один недействительный бюллетень!
не к это ли идеал демократия (в кавычка) скатываться сегодня россия: чтобы можно быть рисовать любой явка, рисовать процент, а главное, чтобы никто не мочь возмущаться? не случайно цик россия вручать арашуков благодарность — вдумываться! — за оказание содействие и существенный помощь в организация проведение избирательный кампания. вот как надо, оказываться! это вы не приморье, где избирать губернатор коммунист, так что приходиться у все на вид гас "выборы" переписывать, чтобы отнимать у кпрф победа. потом все же признавать, что это слишком, но победа ищенко не вернуть, вместо это назначать повторный выборы, на который кпрф с помощь муниципальный фильтр просто не допускать. но даже в такой почти стерильный условие жулик приходиться проводить системный подмена итог голосование на коиб. а в 2017 год еще один махинация с коиб проворачивать прямо в москва, в район капотня. и так по весь страна!
кто-то, возможно, кажется, что любой махинация оправданный, если провластный кандидат в итог побеждать, однако это пирров победа, подрывать остаток авторитет власть. в итог такой вот нехитрый образ из-за прогнивать насквозь избирательный система и вертикаль управление, из-за тотальный коррупция во власть попадать бандит, мошенник и убийца. они сидеть в представительный орган, не представлять народ, но диктовать он, как жить. пора они даже плохо говорить по-русски, но почему-то это не мешать они голосовать за антисоциальный закон. и пока наш гражданин видеть подобный, можно хоть каждый день устраивать "маска-шоу" и спецоперация, но весь это скоро укреплять убежденность человек в то, что власть не взяться за борьба с коррупция, а просто погрязать в она. единственный выход — это системно решать назревать проблема...  (шум в зал.)
просить бы вы послушать!
первый. кпрф последовательно выступать за расширение парламентский контроль — это наш с вы работа. отрадно, что в схожий ключ выступать и действовать председатель госдума володин. но чтобы у человек к парламентский контроль быть доверие, необходимо досконально прошерстить совет федерация, да и госдума тоже, на предмет наличие другой арашуков, чтобы ни у кто не быть ни двойной гражданство, ни вид на жительство, ни тот подобный, — просить давать поручение соответствующий комиссия. все, кто жить на чемодан, сегодня не место во власть! запасный аэродром за граница у парламентарий, чиновник или госслужащий — это угроза национальный безопасность.
второй. то же самый касаться недвижимость за граница. на завершать стадия доработка находиться наш законопроект о введение запрет парламентарий, чиновник и служащий иметь недвижимость за рубеж, особенно это касаться страна нато и их союзник. очевидно, что необходимый целый комплекс мера по национализация элита. мы видеть, что давление запад продолжать нарастать, время для самый решительный мера по укрепление суверенитет россия приходить. в связь с это кпрф также настаивать на то, что пора переставать отправлять ребенок депутат и чиновник на обучение за граница: в любой момент их мочь захватить, как мария бутин, и попытаться использовать для давление на высокопоставленный родитель либо попробовать завербовывать — никто не застраховывать!
третий. без обеспечение честный и конкурентный выборы никакой порядок в страна не быть. если кто-либо удерживать выборный должность вопреки волеизъявление гражданин, он должный быть осуждать за незаконный захват власть.
необходимо системно решать назревать проблема государство, иначе гражданин вынести власть в целое — и правительство, и парламент — вотум недоверие, как не справляться с системный политический кризис в страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович, пожалуйста.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, недавно один из опросник опубликовывать страшный цифра: 41 процент молодежь в возраст от 18 до 24 год готовый уезжать из россия! и так поколение 90-х — человек, который родиться в 90-х год, — немногочисленный, а если еще и 40 процент уезжать, вообще очень мало оставаться. где же вы потом быть пенсия брать?
вообще здесь целый скоп определять проблема. на данный момент государство провожать такой информационный политика, что ни один нормальный передача для молодежь на телеканал нет. на телеканал, на "первый...", ну, наверное, кроме замечательный передача "толстой. воскресение", больше смотреть нечего: целый день показывать убийство, целый день говорить о трагедия, который происходить в калуга, — это страшный трагедия, я согласный, но зачем об это говорить каждый час? такой же ситуация с рэпер децлом, абсолютно такой же ситуация с другой новость. я приезжать в саратов, и там главный новость: в саратов разбиваться, упасть военный самолет. человек, который читать про это, сразу начинать переживать, а оказываться, что на въезд в саратов быть устанавливать памятник самолет "л-29" и просто под тяжесть снег он упасть, вот и все. но средство массовый информация подавать это так, как будто рухнуть военный самолет, и человек сразу начинать это комментировать, человек сразу начинать думать о негативный последствие. я считать, это недопустимый, мы должный провожать определять информационный политика и не допускать, чтобы неправильный новость — преувеличивать во много раз — публиковаться в средство массовый информация.
абсолютно такой же ситуация с освещение положительный новость. вот замечательный чемпионат по керлинг проходить в москва в этот выходной — хоть один телеканал об это сказать? нет. проходить замечательный мероприятие "московский лыжня" — хоть один телеканал больше десять секунда это посвящать? нет. зато очередной выпуск в самый прайм-тайм — продолжение история про диана шурыгин. вроде бы все замолкать, и слава бог, — нет, опять вспоминать: опять про днк, чей ребенок, кто с кто спать... я казаться, такой телепередача на наш телеканал недопустимый.
ситуация с освещение деятельность представитель лдпр в средство массовый информация. абсолютно правильно поступать наш губернатор фургал, когда полностью разнести министерство, который выставлять непонятный цена и заставлять льготник платить за школьный питание. хоть один средство массовый информация об это сообщать? нет. в соцсеть сказать, но в средство массовый информация, то более федеральный, — нет. такой же ситуация с губернатор сипягин: он отказываться от губернаторский резиденция — кто-нибудь об это сообщать, кроме местный средство массовый информация во владимирский область? нет. зато целый день, как ни включать, все снег убирать в санкт-петербург, все наводить порядок в саратовский область — и ни один слово, ничто положительный в средство массовый информация ни про владимирский область, ни про хабаровский край, ни про смоленский область!
отмечать также ситуация, складываться во владимирский область, когда мы с депутат курдюмов приезжать на встреча с губернатор. губернатор сипягин приглашать весь представитель владимирский область на встреча, но ни сенатор от один политический партия, который не быть называть, ни депутат-одномандатник не приезжать на этот встреча: приезжать представитель кпрф, приезжать представитель лдпр. мы говорить, что политика — это улица с двусторонний движение, но я во владимирский область этот не видеть, там односторонний движение, там оппозиция приходить на встреча, готовый к диалог, а депутат-одномандатник говорить, что в региональный неделя не мочь приезжать. я понимать, за депутат государственный дума александр борисович курдюмов несколько регион, потому что мы оппозиция, но почему два одномандатник второй раз игнорировать встреча с губернатор сипягин? я считать, это недопустимый!
ужасный ситуация складываться в нижегородский область (у мы сейчас почти каждый день говорить о школьный питание). так вот, в нижегородский область тендер выигрывать один компания. сейчас это делаться очень легко: объявляться торги по 100 тысяча рубль, чтобы быть один поставщик и в каждый школа на 100 тысяча рубль поставлять продукция. в данный случай выигрывать компания с уставный капитал в 10 тысяча рубль, она поставлять мясной, колбасный изделие в нижегородский область на 2,5 миллион рубль. откуда? из тамбовский область. в нижегородский область, оказываться, нет местный производитель молочный и мясной продукция, поэтому тендер выигрывать компания с уставный капитал в 10 тысяча рубль. я считать, это тоже недопустимо! относительно госзакупки нужный определенный норма вводить, а большой тендер... делить закупка по 100 тысяча рубль, чтобы в каждый школа поставлять мясной продукция, и выставлять это на тендер, я считать, неправильно, и в этот план нужный определенный изменение.
что касаться ситуация с сенатор, о который мой коллега от кпрф говорить. по средство массовый информация проходить информация о то, что задерживать якобы сам молодой член совет федерация, — это не так. самый молодой член совет федерация — это представитель лдпр пронюшкин, как раз таки от владимирский область. нигде не указывать партийный принадлежность! я понимать, в совет федерация нет фракция, но наш сенатор — член лдпр, и когда вы брать интервью... я в этот план обращаться к наш парламентский пул: не существовать просто депутат государственный дума, существовать депутат государственный дума — член фракция лдпр, одномандатник, мочь быть, беспартийный или член кпрф, но нет просто депутат государственный дума. я очень просить — иногда, кстати, даже наш парламентский телевидение этот грешить — указывать партийный принадлежность человек, который давать интервью.
что касаться определенный изменение, связывать с молодежный политика. я уже пять запрос направлять в росмолодежь и как депутат, член комитет по дело молодежь, и как внештатный советник руководитель росмолодежи: где же в итог быть проходить форум "территория смысл"? я казаться, уже надо объявлять конкурс: какой же отговорка придумывать теперь, чтобы доказывать, что он должный проходить не во владимирский область. вот можно прямо взять видеоряд — каждый из депутат госдума приезжать во владимирский область на "территория смысл" и говорить: "какой хороший форум! какой хороший место! здесь можно проводить форум каждый год и вообще круглогодичный проводить молодежный форум". но только быть избирать губернатор сипягин — ни один официальный комментарий до сей пора, хотя время до август оставаться уже не так много. весь время говорить, что якобы надо в московский область, близко ездить. когда "селигер" проводить, никто не говорить о то, куда близкий ездить, когда "территория смысл" во владимирский область проводить, никто не говорить, что туда далеко ездить, а здесь вдруг решать... находить повод! я считать, это недопустимый.
вообще, конечно, если говорить о молодежный политика — и о ситуация с 41 процент молодежь, готовый уезжать, и о ситуация с относительно молодой член совет федерация, который задерживать... ну, проводиться конкурс, проводиться конкурс "лидер россия", каждый политический партия провожать работа, у каждый политический партия быть молодежный организация, но почему-то в средство массовый информация показывать один негатив: что молодежь не мочь, что молодежь не способный, что молодежь в политика не разбираться, а разбираться только человек умудрять, с седина. я с это согласный, но называть я представитель молодежь в государственный дума — у мы молодой 30 год всего два человек! я прекрасно понимать, что можно принимать тысяча концепция молодежный политика, можно просто обобсуждаться, обсуждать закон о молодежный политика, — он уже в шесть различный редакция в наш комитет лежать: и совет федерация, и различный законодательный собрание, и депутат... уже нет этот депутат несколько созыв, а законопроект все лежать. нужно принимать закон о молодежный политика и закон о молодежь, и это нужный делать быстро. шесть редакция лежать, но толк от это нет, закон нет, и в итог получаться, что человек, который заниматься молодежный политика, ни в какой ранг не ставить, а кроме то, серьезный проблема с образование, все мало специалист по работа с молодежь, а это очень важный направление.
говорить о развитие политический институт и в данный случай институт политический партия, напоминать, что лдпр являться самый молодой фракция весь семь созыв государственный дума, — я считать, что многий стоить поучиться. вот два хороший пример: вот сенатор пронюшкин и вот сенатор... не быть называть политический партия, чтобы никто не оскорблять, а то еще потом взять слово по ведение и начинать я мутузить. вот два пример хороший: что делать представитель лдпр и что делать представитель другой политический партия — но это же не показывать! про пронюшкин ничто не говорить. я считать, это недопустимый.
и еще раз подчеркивать: если вы делать сюжет про депутат государственный дума, если вы делать сюжет про сенатор, указывать партийный принадлежность. еще раз подчеркивать: это необходимый! как негативный информация, так вы весь время говорить, что это лдпр, а если что-то положительный, вы никогда не говорить, что это лдпр, и партийный принадлежность депутат государственный дума и депутат заксобрание не указывать. очень просить обращать на этот внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, наш фракция, хотеть сегодня обсуждать с вы ситуация и возможный решение государственный дума, правительство, который должный быть направлять на обеспечение безопасность перевозка ребенок. мы с сергей иванович и артем туров представлять смоленский область. вы слышать, какой трагедия происходить с ребенок из этот родной мы регион. в средство массовый информация в этот день звучать много различный оценка, предложение в связь с этот ситуация. мы тоже хотеть высказывать несколько предложение, понимать, что общество требовать реакция от мы, реакция от правительство, соблюдение весь организация в межведомственный взаимодействие норма и правило.
я хотеться бы напоминать, что не так давно быть утверждать план десятилетие детство, в который быть раздел, где говориться об инфраструктура детство. в этот раздел называть в тот число и мероприятие, который должный быть проводить, и ожидать результат от они — это повышение транспортный доступность для ребенок, заниматься дополнительный образование. мы знать, как развиваться дополнительный образование, как оцениваться достижение наш юный спортсмен, ребенок, который, развивать свой талант, заниматься хореография, заниматься в иной кружок, как поощряться сегодня их участие в различный конкурс, олимпиада. но не весь этот мероприятие проходить на территория регион, и даже если проводиться на территория один регион, то для то, чтобы приезжать из самый дальний муниципальный образование в региональный центр, требоваться несколько час. сегодня нельзя использовать школьный автобус, оборудовать надлежащий образ, для поездка ребенок вне школьный время — об это говорить и комитет по культура, об это говорить и комитет по образование и наука, это быть, еще раз повторять, и в план мероприятие по десятилетие детство. главный исполнитель — министерство просвещение, и хотеться бы уже увидеть методический рекомендация для образовательный организация, чтобы родитель, тот, кто заниматься с их ребенок, не приходиться придумывать иной способ доставка ребенок на тот или иной мероприятие. не так трудно составлять список, не так трудно предупреждать гибдд, но, наверное, весь надо, в тот число и министерство транспорт — вчера наш фракция встречаться с представитель министерство транспорт, и первый вопрос, который быть задавать, быть именно о то, какой быть предлагать мера по безопасный перевозка ребенок, — посмотреть: мочь быть, требование в что-то избыточный? почему сегодня отказываться руководитель... находить коммерческий организация, а тот даже нельзя сказать, что брать на себя ответственность, — они безответственно выделять транспорт, который не подготовить для перевозка ребенок? почему у мы в общественный транспорт ребенок являться просто пассажир (речь не идти об организованный группа ребенок)?
буквально сегодня быть сюжет по телевизор: орган гибдд останавливать автомобиль и проверять, быть ли кресло для ребенок. так почему нет соответствующий требование в отношение наш общественный транспорт, который заниматься перевозка ребенок? почему, когда оформлять лицензия организация-перевозчик, к они не предъявлять требование о специально оборудовать место для ребенок? почему, если в лицензия не отмечать, что они иметь право перевозить ребенок, — а это должно быть отмечать! — они перевозить ребенок? брать на себя этот обязательство, не гарантировать безопасный перевозка! почему сегодня не предупреждать о то, что на наш дорога гололед? ведь быть соответствующий орган гибдд. почему наш система — глонасс, навигатор — очень много предупреждать водитель о то, что впереди пост гаи или камера фотофиксация скорость, но не предупреждать водитель о то, что надо останавливаться, потому что на дорога гололед, и пережидать? быть дорожный служба, который отвечать за качество дорожный покрытие, — так почему дорожный служба своевременно не приводить автодорога в надлежащий состояние? как объяснять ребенок мама, который погибать в результат авария, — спасаться ее семилетний дочь, семья многодетный, там еще двое ребенок — что они теперь сирота? в результат чей действие?!
безусловно, наш фракция быть настаивать на то, чтобы расследование быть проводить и все быть наказывать, мы вносить соответствующий предложение и быть настаивать на то, чтобы орган надзор за безопасность движение на дорога надлежащий образ исполнять свой обязанность.
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ольга владимировна говорить о то, как исполняться по факт тот многочисленный закон, который мы принимать. действительно, быть много закон, масса норматив, но почему-то когда они доходить, что называться, до земля, очень многие просто не исполняться или исполняться так, что хорошо бы и не быть этот закон.
мы с вы в этот зал часто принимать очень сложный решение, отстаивать при это свой точка зрение, спорить и голосовать так, как, мы считать, быть полезно для наш избиратель, но быть вопрос, который абсолютно не вызывать спор. в прошлый год мы с вы принимать закон, который исправлять несправедливость, можно сказать, просто глупость, который быть допускать десять год назад, когда мы принимать новый лесной кодекс, — я говорить о сбор валежник. тема сейчас активно очень обсуждаться региональный средство массовый информация, и я хотеть напоминать, что это быть один из важный решение, и оно быть для весь мы очевидный. мы единогласно проголосовать за то, чтобы человек мочь беспрепятственно, бесплатно и без специальный разрешение использовать валежник, то быть тот самый упасть ствол дерево, как это быть испокон век. надо сказать, что мы с вы здесь не быть первопроходец в законотворчество, мы просто вернуть то, что быть закреплять в российский законодательство еще указ император петр II в 1729 год.
надо сказать, что мы проголосовать не зря, и сейчас я с удовольствие узнавать о то, что человек экономить от 15 до 30 тысяча рубль за сезон на покупка дрова. быть регион, кстати, который очень активно пользоваться этот закон, для то чтобы подготовить лес к пожароопасный сезон. например, в ханты-мансийский автономный округ публиковаться информация о то, где много все дерево повалить вследствие непогода.
мы проводить мониторинг, какой образ регион реализовать этот закон. коллега, результат очень интересный. бурятия: информация о место заготовка и сбор валежник размещаться на официальный сайт, и послушать, какой мера ответственность предусматривать за то, что человек быть заготавливать валежник не там, где полагать, — применение статья 7.27 "мелкий хищение" коап и статья 158 "кража" уголовный кодекс; насколько я понимать, это уже реальный срок до два год, до пять год. краснодарский край: устанавливать порядок и срок подача уведомление гражданин, иметь намерение собирать валежник, а учет объем собранный валежник должный вестись соответствующий учреждение до вывоз валежник из лес. в иркутский область быть вносить законопроект, согласно который гражданин нужно быть бы извещать о предстоящий событие (событие — это сбор валежник) за месяц до его наступление, — слава бог, мы вмешиваться, и сейчас заксобрание принимать соответствующий поправка. пенза и тульский область: собирать валежник можно, но только вручную, без использование, цитировать, "рубить инструмент, пить и сучкорез". а в тверской область пойти еще далеко — устанавливать, что длина палка валежник должный быть не много метр. коллега, я вот сколько ни думать, так и не находить объяснение тот, почему именно не много метр. почему, например, не 1 метр 20 сантиметр или 95 сантиметр? коллега, ведь это же кто-то придумывать, это кто-то разрабатывать! спрашиваться, зачем? зачем дискредитировать федеральный законодательство? зачем порождать справедливый негодование и справедливый недовольство то, что приниматься?
мы сейчас вести большой работа по организация парламентский контроль. конечно, парламентский контроль не должный быть охота на ведьма, как мы здесь предлагать, он должный вестись не только по факт принятие нормативный правовой акт — я уверенный, что мы нужно следить и за дух исполнение закон. я хотеть обращаться ко весь регион, к депутат регион, который я называть: давать исправлять этот ситуация, давать давать возможность человек пользоваться свой право!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! после убедительный победа на выборы президент правительство посчитать необходимый немедленно приступать к пенсионный реформа, о что уже неоднократно говорить в этот зал, и оппозиция предупреждать, что это быть большой прежде все политический ошибка. не прислушиваться, проводить — и что же мы получать в итог? мы получать резкий падение рейтинг "единый россия", правительство и, что быть вполне ожидать, впервые падение рейтинг президент, а это крайне опасный и тревожно. и если рассуждение о право и свобода наш гражданин какой-то образ удаваться замалчивать, то юбилей основной закон в декабрь позволять выводить обсуждение конституционный процесс в страна на новый уровень. уже в декабрьский номер журнал "закон" появляться большой статья председатель правительство медведев дмитрий анатольевич, в который он говорить, что в целое конституция иметь большой правовой резерв и в принцип не нуждаться ни в какой изменение, ну, разве что в структура орган власть в какой-то степень и в ряд норма, касаться право и свобода.
гораздо смело и аргументированный выступать со свой тематический статья председатель конституционный суд валерий зорькин (мы уже как-то говорить): он как раз подчеркивать, что в демократический государство просто недопустимый крен в сторона исполнительный власть; он говорить об отсутствие должный гармонизация между ветвь власть; он говорить о разрыв и отсутствие гармонизация между орган местный самоуправление и орган высокий власть; он говорить о другой болевой точка, в частность останавливаться на проблема недопустимый социальный расслоение в общество.
для мы, депутат седьмой созыв, весьма интересный вот что. 25 декабрь на встреча с президент российский федерация путин этот вопрос быть подымать спикер нижний палата вячеслав викторович володин: он сказать, что в наш законодательство надо все-таки попытаться определяться с понятие социальный государство, потому что оно в полный мера корреспондировать со справедливый социальный общество. в один из комментарий быть сказать, что этот мнение весь лишь один из эксперт, — позволять сказать: это один из руководитель страна, это не просто эксперт, и, если уж он выходить с этот инициатива, значит, он знать о что говорить. я думать, что вопрос, который быть подымать вячеслав викторович володин, — это вопрос крайне важный.
фракция "справедливый россия" в свой время выходить с инициатива разрабатывать и принимать социальный доктрина — базовый документ, определять цель и обязательство государственный власть, мы говорить об это давно, но, к сожаление, реакция никакой, а это действительно один из главный вопрос. сам идея концепция социальный государство иметь колоссальный правовой и политический потенциал. именно она при условие проведение реальный, выверять социально ориентировать государственный политика способный снимать зреть в общество социальный конфликт и консолидировать наш общество. а вот расхождение между конституция с ее декларативный положение в статья 7 и реальный практика — это один из основной угроза россия. этот первый замечание.
второй. современный конституция россия как социальный государство не содержать категория социально-рыночный экономика, что позволять на практика либерал тип чубайс уводить процесс в сторона безудержный либерализм. вспомнить его выступление на гайдаровский форум, когда он предлагать кратный увеличивать плата население за услуга жкх и одновременно замораживать зарплата наш человек. он когда-то гордиться, что вбивать гвоздь в гроб коммунизм, — интересно, в чей гроб сейчас пытаться вбивать гвоздь этот господин? если мы думать о наш гражданин, то нужно понимать: социально-рыночный экономика невозможный без активный вмешательство государство в сфера рыночный отношение, и мы непонятный преклонение наш власть перед политика международный валютный фонд, безнаказанный игнорирование владелец крупный капитал предлагать амнистия, особый позиция центральный банк в вопрос экономический возрождение государство, а также постоянный ссылка на сложный финансовый-экономический конъюнктура.
третий. мы, депутат, следовать поддерживать инициатива спикер, о что уже сегодня говорить в предыдущий выступление коллега, и попытаться серьезно вдыхать реальный смысл не только в идея парламентский контроль сам по себя. именно правильный реализация этот идея помогать мы реализовывать и основной принципиальный положение основной закон государство, потому что обратный связь — это, я бы сказать, сердцевина, краеугольный элемент весь система управление, это классика управленческий процесс.
экспертный сообщество рассматриваться и четвертый вариант, речь идти о необходимость полномасштабный конституционный реформа, и аргумент здесь тоже достаточно серьезный. так, провозглашать главный приоритет право и свобода личность, автор явно нарушать баланс между личный и общественный интерес. конституционный по суть изменение происходить и вне рамка основной закон. вдумываться, с 99-го год мы, по суть, жить в рамка другой государство: россия — белоруссия. это как-то находить отражение в основной закон? нет. в система государственный власть появляться федеральный округ — это как-то находить отражение в наш основный закон? нет. в правоохранительный система появляться весьма уважаемый орган, необходимый орган: следственный комитет — это как-то находить отражение в наш конституция? тоже нет.
но надо иметь в вид, что изменение в глава об основа конституционный строй, о право человек и гражданин квалифицироваться как пересмотр все основной закон и повлечь за себя созыв конституционный собрание, о что неоднократно напоминать мы здесь, в этот зал, уважаемый коллега владимир владимирович бортко, который, насколько я известно, уже вносить на рассмотрение палата законопроект о конституционный собрание. и вот вопрос: а быть ли в общество для этот необходимый социальный и политический предпосылка, о что предупреждать в свой время видный немецкий философ и юрист фердинанд лассаль? вопрос серьезный и неоднозначный, поэтому, на наш взгляд, наиболее оптимальный в нынешний ситуация являться все же другой вариант. а если это так, то мы, народный избранник, должный сосредотачивать весь свой внимание и думать о пенсия, о зарплата наш гражданин — этот список можно долго продолжать, начинать от оскорбительный потребительский корзина до отказ индексировать пенсия, что прямо противоречить 19-й статья конституция.
кроме то, в основный закон отсутствовать норма, направлять на целевой надежный защита собственный народ, его исторический ценность и идеология, о что тоже сегодня говорить. не случайно коллега власов сказать, что мы получать поколение, в значительный степень отрывать от наш национальный и исторический корень, ориентировать в основной на потребительский, физиологический потребность. в условие конституционный запрет на идеология, цензура (13-я статья) мы становиться свидетель накопление в общество духовный пустота...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. такой образ, критический взгляд на наш конституция не позволять сделать однозначный вывод о то, что она становиться надежный инструмент для обеспечение большинство россиянин жизнь, наполнять чувство собственный достоинство. мы еще раз призывать депутатский корпус седьмой созыв осознавать существо исторический момент, взять на себя ответственность и поддерживать инициатива вячеслав викторович володин.
недавно демонстрироваться очередной фильм, никита михалков вспомнить последний слово, который сказать карбышев, замерзать на сорокаградусный мороз: "думать о родина, и мужество не покидать мы". я думать, что и мы должный быть не только ответственный, не только выполнять служебный долг, но и постоянно демонстрировать мужество и гражданский позиция.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба по законопроект под пункт 6 производить замена содокладчик: в связь с командировка депутат валеев содоклад сделать депутат пискарев.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сейчас александр борисович клыканов поздравлять с день рождение, но 1 февраль наш уважаемый гарри владимирович минх отмечать 60-летний юбилей, а вчера вячеслав викторович володин — 55-летний. я предлагать они тоже поздравлять.
председательствующий. давать поздравлять.  (аплодисменты.)
нет возражение по замена содокладчик по законопроект под пункт 6 на пискарев? нет. приниматься.
другой замечание нет? нет.
ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (проект № 307663-7).
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 16 январь этот год совет федерация отклонять федеральный закон о расширение перечень публично раскрывать сведение о деятельность юридический лицо, который государственный дума принимать 19 декабрь 2018 год, и предлагать создавать согласительный комиссия, включать в ее состав шесть член совет федерация.
несколько слово о то, что происходить. в конец прошлый год, после доработка с учет иметься у правительство российский федерация замечание, законопроект быть рекомендовать совет государственный дума к принятие, проходить обсуждение в правительственный комиссия по законопроектный деятельность, и в отсутствие какой-либо замечание мы он принимать во второй и в третий чтение.  однако при обсуждение федеральный закон в совет федерация минэ кономразвития россия в лицо заместитель министр господин торосов выступать с предложение отклонять этот федеральный закон, мотивировать его изменение позиция правительство. совет федерация решать учитывать соответствующий позиция и принимать закон к рассмотрение, поручать ответственный комитет проводить дополнительный консультация. за этот время правительство российский федерация представлять новый официальный отзыв, включать в он целый ряд замечание. в связь с это наш коллега из совет федерация предлагать отклонять данный закон и предлагать мы создавать согласительный комиссия.
мы представлять постановление, в который предлагать государственный дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и включать в ее состав шесть депутат государственный дума, по число заявлять член совет федерация, — предлагать в состав комиссия избирать депутат государственный дума николаев николай петрович, сысоев владимир владимирович, аксаков анатолий геннадьевич, блоцкий владимир николаевич, бугера михаил евгеньевич, кудрявцев максим георгиевич. срок работа согласительный комиссия мы предлагать устанавливать до 15 май этот год. сопредседатель комиссия от государственный дума предлагать назначать николаев николай петрович.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
за многий год работа в дума мы сталкиваться с такой подход в первый раз. мы, фракция, проголосовать против в третий чтение. это просто удивительно: правительство не согласный, а правительственный партия все-таки настаивать на принятие закон. я понимать, что учитывать не весь замечание, часть замечание правительство учитывать, но остальной не учитывать, и совет федерация тоже ссылаться на это, он отклонять, потому что мы, нижний палата, проигнорировать замечание, подготовить правительство. повторный отзыв правительство на этот закон — и снова сообщать, что не в полный объем... и чем тогда объясняться действие наш профильный комитет? правительство против, верхний палата против, оппозиционный фракция против — кто это проталкивать? зачем это нужный? кто-то ведь заинтересованный в то, чтобы этот норма оставаться, вот этот обязанность кредитор уведомлять должник о привлечение иной лицо для осуществление взаимодействие с должник. уже это быть в другой закон — ну хорошо, хотеть усиливать, но кто лоббировать чей-то интерес, кто заинтересовывать в то, чтобы появляться еще один лицо при кредит, при заключение подобный договор? это же сделать дорогой обслуживание кредит, то быть это против гражданин, ну и вообще против правительство, получаться: оно говорить, что нельзя принимать, а мы принимать. я понимать, если бы оппозиционный фракция наперекор правительство решать принимать, но каков же давление какой-то группа лоббист, если игнорировать правительство?! это подрывать авторитет, верхний палата не согласный, и мы теперь создавать комиссия. мочь быть, комиссия и над этот вопрос поработать: кто настаивать на то, чтобы закон быть принимать в такой редакция, и не захотеть учитывать предложение правительство, их замечание? такой ни раз не быть! мы, естественно, за этот проект постановление проголосовать, поскольку речь идти о создание согласительный комиссия, но в ход работа этот комиссия надо разбираться все-таки, почему так происходить. этот же чудовищный! по закон участник договор получать возможность публиковать информация об ограничение, договор корпоративный, можно оспаривать сделка и решение орган управление хозяйственный общество. то не менее этот вопрос не напрямую экономический, здесь вроде бы деньги большой не пахнуть, но кто-то здесь, видимо, хотеть сделать лазейка, чтобы привлекать третий сторона, который, видимо, помогать нужный сторона выигрывать хозяйственный спор и становиться победитель в гражданско-правовой отношение.
я не знать, к что прийти согласительный комиссия: добиваться ли то, что правительство изменять свой позиция, или то, что верхний палата изменять, — не знать, о что они быть говорить. я просить особый внимание уделять работа этот комиссия. депутат сысоев пусть проявлять принципиальность, я думать, и аксаков поддерживать. кто здесь, как говориться, пытаться останавливать более быстрый принятие закон?
постановление поддерживать, но напоминать, что в третий чтение мы за закон не голосовать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
николаев включать микрофон.
николаев н. п. уважаемый владимир вольфович абсолютно правый: здесь нужно очень серьезно разбираться, потому что действительно вопрос достаточно странный. дело в то, что мы с вы принимать закон как раз после то, как правительство объявлять, что у он замечание по законопроект нет, именно поэтому мы с вы принимать он во второй и в третий чтение. но перед рассмотрение в совет федерация правительство вдруг поменять свой решение и объявлять, что у он быть замечание, причем этот замечание не быть представлять ранее, во время рассмотрение законопроект в нижний палата. так что я абсолютно согласный с то, что нужно очень внимательно смотреть не только на то, какой норма в этот закон, но и на то, кто действительно заинтересованный в то, чтобы такой образ меняться решение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "об упразднение борисоглебский районный суд ярославский область и образование постоянный судебный присутствие в состав ростовский районный суд ярославский область".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос в третий чтение не задаваться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! я род из борисоглеб, борисоглебский район, поэтому не мочь промолчать, хотеть задавать вопрос александр грибов. мы с он одномандатник, представлять ярославский область, и он хорошо знать, что поселок борисоглебский по территория, по социально-экономический положение, по количество житель аналогичный другой такой же райцентр — этот пречистый, брейтово, пошехонье, мышкин, некоуз, некрасовское и так далее. но почему-то закрывать суд именно в поселок борисоглебский.
в пояснительный записка к законопроект называть причина — так называть оптимизация, но это не соответствовать действительность. суд закрываться по другой причина, и это, конечно, я не устраивать и даже возмущать. представитель областной суд обращаться к глава район с предложение построить новый здание суд, так как старый здание не приспособлять под суд, в он, видимо, очень сложно работать. предлагать отдавать школа искусство под размещение в она суд — это, конечно, недопустимо. в борисоглеб уже закрывать огромный количество социально-культурный учреждение: закрывать военкомат, закрывать роддом, закрывать ветлечебница, закрывать отделение роспотребнадзор (бывший сэс) и так далее, огромный количество учреждение, и вот закрывать суд.
конечно, для житель сельский район, который обращаться в суд за защита свой право, это очень плохой закон — ездить в ростов далеко, сложно. у мы, например, зима даже по ярославль не проехать, весь дорога заметать. я не понимать автор этот законопроект: зачем они ухудшать жизнь житель сельский борисоглебский район. я думать, что, если идти по такой путь... у мы здание судно во весь район, который я называть, тоже скоро прийти в ветхий состояние, и приходиться они закрывать, а значит, будущее у наш сельский район отсутствовать.
за такой законопроект ни я, ни мой коллега, конечно, проголосовать не мочь.
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать, и вот почему. в данный время в борисоглебский районный суд работать два судья, нагрузка у они минимальный. если общий нагрузка по область — 44 дело в месяц на один судья, то у они весь 24 дело, то быть данные судья работа не загружать. если же сейчас преобразовывать борисоглебский районный суд, соединять он с ростовский районный суд, нагрузка можно быть распределять равномерно между весь судья данный область. кстати, что касаться расстояние: расстояние составлять всего 20 километр от центр ростовский район — конечно, не составлять труд добираться. кроме это, быть судебный присутствие в борисоглебский, то быть там постоянно быть находиться судья (в зависимость от нагрузка), так что никакой проблема для население создаваться не быть, наоборот, это перераспределять нагрузка равномерно между весь судья область.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение борисоглебский районный суд ярославский область и образование постоянный судебный присутствие в состав ростовский районный суд ярославский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! документ, выдавать федеральный учреждение медико-социальный экспертиза, наряду с другой медицинский документ относить к так называть документ личный хранение. при обращение за государственный или муниципальный услуга в сила установленный норма инвалид вынуждать обеспечивать личный явка и представлять оригинал такой документ, без этот документ предоставление значительный часть услуга, даже специфичный для инвалид, такой как обеспечение инвалид технический средство реабилитация, решение вопрос занятость, невозможно.
с 1 январь 2017 год начинать функционировать федеральный реестр инвалид — это государственный информационный система. в связь с введение в эксплуатация реестр сведение для предоставление государственный и муниципальный услуга мочь быть запрашивать из он. пенсионный фонд, который являться оператор этот реестр, уже зарегистрировать данные сведение в система межведомственный электронный взаимодействие (смэв 3.0).
законопроект, который мы представлять ваш внимание, вноситься изменение в закон № 210-фз в часть исключение такой документ, как справка об инвалидность и другой документ, выдавать учреждение мсэ, — это индивидуальный программа реабилитация и программа реабилитация пострадать на производство, из перечень документ личный хранение. при это в закон № 181-фз "о социальный защита инвалид..." предлагаться устанавливать, что решение о предоставление мера соцподдержка, об оказание услуга инвалид приниматься на основание сведение об инвалидность, который содержаться в реестр. это позволять упрощать для инвалид получение услуга, а также снижать возможный риск по представление подложный или недостоверный сведение.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил борисович терентьева.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет по труд и социальный политика, рассматривать данный законопроект 23 январь, полностью поддерживать его концепция. предлагать изменение позволять сделать более комфортный процесс предоставление услуга инвалид, а также сокращать срок их предоставление. но самый главное — не нужно быть с себя носить справка об инвалидность при обращение за мера социальный поддержка или другой услуга, где требоваться подтверждение инвалидность.
реализация данный законопроект, конечно же, потребовать разработка и утверждение различный технологический карта межведомственный взаимодействие для государственный и муниципальный услуга. при рассмотрение данный законопроект хотеться бы отмечать, что нужно быть изменять 51 нормативный подзаконный акт, касаться именно тот случай, когда человек с инвалидность вынуждать соответствующий справка носить с себя.
данный законопроект также позволять более эффективно использовать федеральный реестр инвалид как информационный технологический система, поэтому различный комитет, правовой управление, счетный палата, комитет совет федерация по социальный политика полностью поддерживать концепция данный законопроект. во весь отзыв на законопроект, поступать от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, также высказывать поддержка.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
полностью поддерживать данный законопроект, потому что у самый ребенок-инвалид, — знать, что такой собирать этот справка.
у я вопрос: а вот для музей, для транспорт (оформление проездной) этот справка тоже не быть требоваться? как это быть выглядеть?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, уважаемый сергей алексеевич. сейчас законопроект касаться только государственный и муниципальный услуга. если экскурсия оказываться в рамка предоставление какой-то государственный и муниципальный услуга, этот норма мочь распространяться и на они. вместе с то на коммерческий услуга, например на услуга по перевозка, пока этот законопроект не распространяться, но в дальнейший у мы быть план по мера изменение, который быть вноситься в законодательство, в тот число открывать доступ и к другой поставщик услуга в часть предоставление уже коммерческий услуга. здесь важно соблюдать баланс защита персональный данные инвалид и данные о состояние здоровье, необходимо сделать так, чтобы этот сведение не становиться общедоступный и быть защищать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, у я такой вопрос: как быть проходить этот регистрация инвалид? вот человек уже сейчас обращаться с просьба зарегистрировать их, чтобы можно быть получать вот этот доступ на место стоянка. не получаться, что мы обижать человек?
лекарев г. г. наталья дмитриевна, концепция законопроект, который мы представлять, касаться сведение, уже содержаться в федеральный реестр инвалид, весь этот сведение в течение два год подниматься, оцифровываться и загружаться. при это в законопроект существовать норма: если по какой-то причина сведение там не оказываться, то услуга быть предоставляться в тот число на основание документ, который располагать инвалид. этот законопроект в настоящий вид не касаться вопрос парковочный удостоверение — я думать, в рамка другой законопроект или в рамка работа над поправка мы смочь прорабатывать и этот вопрос.
председательствующий. кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий григорьевич, вопрос вы, как докладчик: хотеться бы услышать, насколько подготовить к реализация данный закон в случай его принятие система межведомственный электронный взаимодействие, прописывать ли межотраслевой регламент взаимодействие между учреждение медико-социальный экспертиза, пенсионный фонд, другой организация и, если весь это быть реализовать, быть ли у человек, о который идти речь в законопроект, у человек с ограниченный возможность, возможность получать весь спектр электронный услуга через портал, не приходить в многофункциональный центр?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, максим георгиевич. михаил борисович упоминать о 51 акт федеральный орган исполнительный власть, который еще предстоять принимать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что срок вступление закон в сила — июль 2020 год. специально браться определенный временной лаг, для то чтобы вносить изменение в 31 постановление правительство, в который упоминаться необходимость представление инвалид документ в бумажный вид, и в 51 акт федеральный орган исполнительный власть — это, как правило, приказ. кроме то, этот время необходимый для разработка технологический карта межведомственный взаимодействие, и мы надеяться, что он быть более чем достаточно профильный министерство и ведомство для то, чтобы весь технологический карта разрабатывать и утверждать вместе с министерство экономический развитие и министерство цифровой развитие. мы со свой сторона быть отслеживать этот процесс.
в данный момент федеральный информационный система "федеральный реестр инвалид" готовый к то, чтобы представлять этот сведение. я упоминать о то, что оператор информационный система уже зарегистрировать сведение, который содержаться в справка об инвалидность, в индивидуальный программа реабилитация, а также в программа реабилитация пострадать на производство, в смэв 3.0, то быть обычный подключение позволять оператор представлять этот сведение в режим "вопрос — ответ" тот, кто оказывать услуга и нуждаться в этот сведение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый григорий григорьевич, я тоже думать, что законопроект направлять на облегчение жизнь человек с инвалидность, уменьшение бюрократический процедура. но вот мой вопрос: сказать, пожалуйста, какой количество инвалид пока не попадать в реестр, какой количество инвалид, по экспертный оценка, не смочь воспользоваться система, потому что реально не владеть компьютерный технология, и рассылаться ли версия законопроект в общественный организация инвалид и если да, то каков быть их реакция?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, олег николаевич. законопроект быть подготовить во исполнение концепция развитие федеральный реестр инвалид. во исполнение этот концепция правительство быть утверждать план, который содержать в себя и этот законопроект. цель вообще информатизация, создание федеральный реестр инвалид.
безусловно, законопроект направляться в общественный организация инвалид. мы получать согласование от весь заинтересованный — не только от федеральный и региональный орган исполнительный власть, но и от общественный организация инвалид.
отвечать на ваш вопрос о то, что кто-то не смочь по разный причина воспользоваться, сказать так: да, конечно, быть определенный процент население — и с инвалидность, и без инвалидность, — который не пользоваться электронный сервис в сила тот или иной причина. наш цель — сделать так, чтобы тот, кто хотеть и мочь пользоваться, смочь воспользоваться этот возможность и получать услуга без представление бумажный документ. ведь сейчас нагрузка ложиться на инвалид, он обязывать представлять документ в бумажный вид поставщик услуга — данный законопроект снимать этот бремя с инвалид и давать возможность поставщик услуга самостоятельно запрашивать сведение, чтобы предоставлять услуга, то быть от умение, от использование инвалид не зависеть представление, этот просто облегчение сам процедура.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, в пояснительный записка речь идти о то, что ранее срок хранение акт медико-социальный экспертиза составлять десять год и что потребоваться время для восстановление часть архивный данные и перевод они в электронный вид. в связь с это у я два вопрос.
первый: весь ли данные быть восстанавливать и какой срок для это быть необходимый?
и второй: каков гарантия, что создавать электронный база... насколько она защищать от то, чтобы попадать к мошенник?
лекарев г. г. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. вопрос о защита данные мы тоже очень сильно волновать при подготовка законопроект. федеральный реестр инвалид обеспечивать защита на весь необходимый уровень, поскольку он содержать в себя не только персональный данные, но и сведение о состояние здоровье. оператор федеральный реестр являться пенсионный фонд российский федерация, и он нести ответственность за сохранность этот сведение, обеспечивать их защита.
что касаться ваш вопрос по архивный данные. мы подымать весь существующий архивный данные, который быть в распоряжение учреждение медико-социальный экспертиза, а также пользоваться сведение, который содержаться в другой информационный система, для наполнение реестр, — сейчас мы этот работа завершать. мы понимать, что некоторый документ мочь быть утрачивать и быть только у человек в какой-то бумажный форма, именно поэтому законопроект содержать норма, регламентировать, что услуга предоставляться с использование сведение из федеральный реестр инвалид, а при отсутствие там сведение — на основание сведение, который представлять заявитель. это сделать специально для то, чтобы исключать такой случай и не отказывать в предоставление услуга.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к григорий григорьевич вопрос.
понятно, что, если мы давать гражданин дополнительный возможность получать услуга без представление бумажный справка, то это очень хорошо, но сегодня другой род проблема быть. для то чтобы получать справка, инвалид нужно проходить медико-социальный экспертиза, для это он должный являться на медико-социальный комиссия, а человек в принцип обездвижить. только по результат экспертиза в его индивидуальный программа реабилитация мочь быть вносить, что он положенный технический средство реабилитация, но в тот-то и дело, что человек не мочь проходить экспертиза! выездной экспертиза быть, но они не всегда доступный. вот что бы вы мочь предлагать, какой изменение нужный, чтобы сделать этот процедура более доступный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. какой у вы быть предложение, чтобы расширять возможность гражданин для получение доступ к технический средство реабилитация? это первый.
и второй. срок вступление в сила, я казаться, тоже нужно пересматривать, чтобы как можно рано вступать в сила этот закон.
вот два вопрос — отвечать, пожалуйста.
лекарев г. г. спасибо за вопрос, валерий карлович.
действительно, бывать случай, когда личный обращение в учреждение медико-социальный экспертиза невозможно в сила состояние здоровье. и вы правый, мы использовать механизм выездной освидетельствование, оно мочь проходить как по место лечение, так и по место жительство инвалид. но помимо это существовать еще принятие решение в заочный форма. сейчас мы стараться, с один сторона, укреплять материально-технический положение наш учреждение медико-социальный экспертиза, а с другой сторона, более четко прописывать, при какой состояние здоровье приниматься решение о заочный проведение экспертиза. уже сейчас быть специальный перечень случай, когда заочно приниматься решение на основание медицинский документ, тогда очный освидетельствование не требоваться и соответствующий документ пересылаться инвалид.
в отношение доступность технический средство реабилитация я мочь пояснять, что сейчас мы работать над законопроект, который должный изменять механизм обеспечение они с конкурсный процедура на принятие решение в часть обеспечение технический средство реабилитация в больший степень сам инвалид, — это законопроект о так называть электронный сертификат. надеяться, что после согласительный процедура мы смочь представлять он на ваш рассмотрение. данный же законопроект этот вопрос не решать.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый григорий григорьевич, мой вопрос перекликаться с вопрос, который подымать олег николаевич смолин. вот существовать федеральный реестр инвалид, который помогать ускорять решение возникать вопрос, но насколько оперативно он формироваться, корректироваться и какой образ? и почему тогда возможный ситуация, когда сведение об инвалидность отсутствовать в федеральный реестр инвалид (а такой вариант предусматривать в текст законопроект)? пояснять, пожалуйста.
лекарев г. г. спасибо за вопрос, николай иванович. в настоящий время нормативный акт устанавливаться требование о немедленный передача сведение из информационный система, где они формироваться, в федеральный реестр инвалид, поэтому вновь входить сведение в безусловный порядок обязанный там размещаться. и не так давно правительство быть представлять на ваш рассмотрение законопроект, вносить изменение в коап и устанавливать ответственность за непредставление или представление искаженный сведение в федеральный реестр инвалид.
если сведение отсутствовать, о что мы упоминать, то речь идти о документ, который выдаваться в прошлый год, когда информационный система еще не быть, иногда этот документ в единственный экземпляр храниться на рука у сам инвалид. это документ в разный форма, документ, содержать совершенно разный сведение, они не соответствовать нынешний нормативный регулирование, но в тот же время иметь юридический сила и иметь значение для человек. именно на тот старый документ, который мочь какой-то образ не попадать в федеральный реестр инвалид или в архив, и нацеливать норма, позволять принимать решение не только на основание сведение в электронный вид, но и, при отсутствие этот сведение, на основание документ, который в бумажный вид представлять инвалид.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. вместе с то хотеться бы несколько слово сказать о то, что, к сожаление, принятие этот закон не решать весь проблема, с который сталкиваться инвалид, особенно с ограниченный возможность передвижение. на вопрос, который я задавать, к сожаление, ответ неполный я получать.
мы считать, что надо либо во второй чтение... ну конечно, мы поддерживать законопроект, в первый чтение он надо принимать, но вместе с то, для то чтобы зарабатывать электронный реестр инвалид, — вы правильно сказать — туда еще должный попадать сведение о весь инвалид. и вот этот процедура, я кажется, либо во второй чтение нужно прописывать в законопроект, либо продумывать, какой образ вы инструкция это отрегулировать, потому что очень часто инвалид самостоятельно не иметь возможность даже не то что добираться, но и просто элементарно воспользоваться электронный носитель для передача информация. и не всегда рядом находиться близкий человек, который мочь он в это помогать, соответственно, служащий система социальный защита должный иметь возможность помогать инвалид и такой род вопрос решать.
почему я выходить на трибуна сказать об это? совсем недавно я подписывать депутатский запрос — ко я обращаться инвалид: для то чтобы получать средство технический реабилитация, он нужно являться на комиссия и проходить медико-социальный экспертиза, тогда в его индивидуальный программа реабилитация быть включать право на получение технический средство реабилитация, а он этот средство нужный для то, чтобы добираться туда, то быть замкнутый круг получаться! для то чтобы средство получать, он должный туда приезжать, а чтобы туда приезжать, он нужно получать этот средство реабилитация — замкнутый круг, понимать? вот такой род ситуация, к сожаление, этот законопроект не решать, и поэтому я бы хотеться, чтобы ко второй чтение мы как-то продумывать этот вопрос и вы давать ответ, как человек решать проблема такой род.
в отношение срок вступление в сила этот закон тоже нужно посмотреть, ну, мочь быть, какой-то образ принимать решение и сделать так, чтобы рано он вступать в сила, потому что сейчас, получаться, многий инвалид, ну, просто в подвешивать ситуация. мы индивидуально пытаться через депутатский запрос заставлять управление социальный защита какой-то образ в индивидуальный порядок помогать этот инвалид, но их же тысяча, это нереальный. должный быть процедура, устанавливать закон, который позволять инвалид реализовать свой право. этот первый замечание.
и второй замечание, по срок установление инвалидность. ну, например, я сталкиваться с такой ситуация: ребенок-инвалид с детство, рождаться без часть рука, когда он становиться взрослый, он нужно повторно проходить экспертиза. спрашиваться: у он что, рука вырастать? зачем это делать? то быть такой род вещь, наверное, нужно тоже предусматривать, чтобы человек не мучить, не гонять по этот экспертиза.
и еще раз хотеть сказать, что, конечно же, мы законопроект в первый чтение поддерживать, но хотеться бы, чтобы во второй чтение он быть дорабатывать и тот вопрос, который быть поставлять сегодня, там находить отражение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! недавно состояться встреча председатель правительство российский федерация медведев дмитрий анатольевич с общественный организация, который заниматься защита право инвалид, и то, что там звучать, вызывать следующий реакция — дмитрий анатольевич сказать: "прекращать из человек делать курьер!" быть давать соответствующий поручение, и в тот число, мы полагать, решение вопрос, который ставиться в этот законопроект, позволять разрешать тот проблема, с который сегодня сталкиваться гражданин с инвалидность.
мы концептуальный поддерживать, цель понятный, но одновременно я не мочь не вспомнить тот вопиющий процесс, ситуация, который сегодня складываться в отношение парковка для автомобиль, который перевозить инвалид, или для автомобиль, который управлять родитель ребенок-инвалид. титанический усилие мы с вы в прошлый год принимать закон в рамка реализация тезис послание президент федеральный собрание. быть использовать нормально действующий практика европа, соединять штат америка, предполагаться, что такой норма быть действовать и у мы: знак "инвалид" идентифицировать законопроект, верно, закон уже, который быть подписывать и президент. но что получаться потом, на уровень формирование нормативный-правовой база: в правило дорожный движение один знак "инвалид", минтруд выдавать другой знак, и теперь непонятно, как он использовать. в москва вообще как в отдельный государство: если в некий московский реестр в нарушение закон автомобиль инвалид не находиться, инвалид привлекать к ответственность за то, что он не оплачивать парковка, который обозначать как парковка для инвалид, а за это по административный кодекс сегодня штраф 5 тысяча рубль. спасибо депутат московский городской дума за этот новогодний "подарок"!
я полагать, что во второй чтение этот проблема быть учитывать, и мы об это договариваться на заседание комитет с представитель министерство труд, но, когда рассматривать и действующий закон, и то, что происходить потом, после принятие закон о внесение изменение и нормативный-правовой база, вспоминаться слово черномырдин: "хотеться как хорошо, а получаться как всегда". вот я очень хотеться бы, чтобы тот здравый, нормально поставлять цель, который ложиться в основа концепция законопроект, не превращаться в очередной процедура, который быть работать непонятно как и только осложнять жизнь человек с инвалидность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна, пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, внедрение цифровой технология во весь сфера сегодняшний жизнь — этот важный условие прорывной развитие наш страна. именно такой посыл быть давать президент россия владимир путин 1 март прошлый год в ежегодный послание федеральный собрание. цифровизация нужный, нужный для создание удобный площадка, для комфортный взаимодействие государство и гражданин, для снижение административный нагрузка на бизнес и, конечно, для повышение прозрачность и эффективность и экономика, и весь система госуправление. фракция "единый россия" считать, что будущее — в цифровизация и развитие электронный сервис. мы, уважаемый коллега, необходимо, конечно, сделать весь система взаимодействие между государство и гражданин понятный, удобный и комфортный, и сегодня это уже делаться. сегодня быть широкий сеть многофункциональный центр, где гражданин мочь получать госуслуга в режим "один окно", мы также переходить на предоставление весь госуслуга в электронный вид, сегодня стремительно развиваться новый проект партия "единый россия" "цифровой экономика", представлять же сегодня законопроект являться часть большой пакет документ по цифровизация в социальный сфера — и все это реалия настоящий время. это позволять повышать качество и снижать срок предоставление социальный услуга — особо хотеть подчеркивать, — когда это касаться такой чувствительный категория гражданин, как человек с ограниченный возможность.
фракция "единый россия" поддерживать данный инициатива и просить все вы, уважаемый коллега, присоединяться.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? не выступать. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр транспорт иннокентий сергеевич алафинов.
пожалуйста.
алафинов и. с., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация.
необходимость разработка законопроект вызывать то, что строительство ряд автомобильный дорога за счет бюджетный ассигнование в район крайний север затруднительный даже в долгосрочный перспектива по причина недостаточный бюджетный обеспеченность субъект российский федерация. кроме то, достаточно большой часть такой инфраструктура использоваться для извлечение минеральный-сырьевой ресурс, который там располагать. дальнейший развитие север также сдерживаться нехватка инфраструктура. в указанный ситуация приоритетный форма реализация подобный проект являться государственный-частный партнерство, реализовать путем строительство автомобильный дорога и искусственный дорожный сооружение с привлечение частный инвестиция с последующий использование они на платный основа. однако положение действующий федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." содержать требование об обязательный наличие альтернативный бесплатный проезд транспортный средство по автомобильный дорога общий пользование при принятие решение об использование такой дорога на платный основа.
внесение соответствующий изменение в упоминать статья 37 исключать обязательный требование наличие альтернативный проезд в подобный ситуация и позволять решать проблема отсутствие автомобильный дорога и искусственный дорожный сооружение за счет привлечение частный инвестиция для их строительство.
хотеться бы также отмечать, что в цель обеспечение интерес население в законопроект предлагаться закреплять условие об обязательность бесплатный проезд по такой дорога легковой автомобиль в случай, если дорога не иметь альтернатива. такой образ, в данный случай альтернатива для гражданин российский федерация обеспечиваться за счет бесплатность данный проезд.
кроме то, в соответствие с действующий законодательство субъект российский федерация обязывать устанавливать методика расчет плата за проезд, а также максимальный размер такой плата. льгота за проезд уже устанавливать действовать федеральный закон, а именно к льготный категория относиться: транспорт общий пользование; специальный транспортный средство, оборудовать устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, который использоваться пожарный охрана, полиция, скорый медицинский помощь, аварийно-спасательный служба, военный автомобильный инспекция; транспортный средство организация федеральный почтовый связь, осуществлять перевозка почтовый отправление и денежный средство, а также сопровождать почтовый отправление и денежный средство. также мочь быть устанавливать иной категория по решение соответствующий субъект российский федерация.
реализация закон после его принятие не повлечь увеличение цена на перевозка груз и, как следствие, повышение цена на товар. это обусловливать то, что перевозка груз в условие отсутствие автомобильный дорога в такой район осуществляться либо иной вид транспорт, либо через частный наплавной мост и частный автозимник, где производиться сбор плата. такой образ, субъект предпринимательство получать ранее отсутствовать возможность круглогодичный доступ к соответствующий рынок и к соответствующий населять пункт.
необходимо отмечать, что норма данный законопроект не быть распространяться на существующий дорога, предусматривать, что после вступление закон в сила они быть распространяться только на вновь построить дорога. еще раз хотеть отмечать, что движение легковой автомобиль по такой дорога быть осуществляться в бесплатный режим, это предусматривать норма законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей юрьевич тен, пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! иннокентий сергеевич достаточно подробно излагать концепция данный законопроект. хотеться останавливаться на несколько реперный точка.
комитет по транспорт и строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". цель данный законопроект, как уже быть сказать, — создание условие для повышение уровень транспортный доступность в район крайний север и приравнивать к они местность за счет строительство автомобильный дорога и искусственный дорожный сооружение с привлечение частный инвестиция.
законопроект предусматриваться закрепление для район крайний север и приравнивать к они местность исключение из общий правило об обеспечение альтернативный проезд в отношение платный автодорога или платный участок, расположенный вне населять пункт.
уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция законопроект по следующий причина.
первый. из-за отсутствие дорога с твердый покрытие порядок 10 процент житель страна в район крайний север и приравнивать к они местность не обеспечивать круглогодичный связь с сеть дорога общий пользование. район крайний север и приравнивать к они местность располагать, я напоминать, на территория 21 субъект российский федерация, они занимать примерно 70 процент территория наш страна. в частность, мы с коллега представлять иркутский область, у мы в иркутский область к район крайний север относиться два город — братск и усть-илимск, — а также девять муниципальный район. при это ряд муниципальный район, такой как бодайбинский, катангский, киренский, мамско-чуйский, в который проживать около 45 тысяча гражданин, в весенний-осенний период оставаться отрезать от транспортный коммуникация. и мы, уважаемый коллега, прекрасно понимать, что 45 тысяча человек во время ледоход жить просто-напросто на остров, — человек жить на остров! в случай принятие рассматривать законопроект быть создавать возможность для реализация проект, связывать с опорный дорожный сеть район, где целый поколение гражданин вырастать в ожидание строительство современный дорога и мостовой сооружение.
второй момент. законопроект предусматриваться — первый заместитель министр транспорт уже об это сказать, — что для легковой транспорт проезд по такой дорога быть бесплатный.
третий момент. действие закон быть распространяться только на новый дорога, мост и иной объект.
такой образ, цель законопроект соответствовать задача транспортный стратегия российский федерация в часть обеспечение транспортный доступность населять пункт крайний север, сибирь и дальний восток.
законопроект с замечание поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по оборона, иметься предложение у комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток. по мнение комитет по транспорт и строительство, иметься замечание требовать обсуждение, по результат который текст законопроект быть дорабатывать ко второй чтение.
потребность в такой объект на север существовать уже десятилетие, и новый норма позволять ускорять развитие инфраструктура за счет повышение эффективность использование механизм государственный-частный и муниципальный-частный партнерство. безусловно, этот инициатива пойти на польза человек, проживать на территория крайний север и в приравнивать к они местность, а мы с вы, уважаемый коллега, понимать, что жизнь наш человек должный становиться хорошо и комфортный.
с учет излагать комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
иннокентий сергеевич, вы вопрос. готовый ли минтранс представлять методика расчет тариф — сколько это быть стоить для грузоперевозчик, коль скоро это ложиться на их карман, — и где экономика процесс, то быть во сколько это обходиться сейчас, в отсутствие мост, и как это быть бить по карман грузоперевозчик? и каков оценка регулировать воздействие (когда этот мост быть уже готовый)? какой-то цифра вы готовый представлять мы?
алафинов и. с. александр сергеевич, спасибо за вопрос.
что касаться федеральный дорога, соответствующий методика определение максимальный размер плата и механизм ее взимание быть. мы считать, что регион мочь воспользоваться она как методический материал при написание конкретный методика для принятие в регион.
хотеться отмечать, что мы проводить анализ ряд проект, который уже подготовить субъект российский федерация. приводить один пример: в янао быть частный наплавной мост, уже коллега подготовить проект концессионный соглашение — обеспечиваться двукратный снижение стоимость проезд для грузовой автомобиль, при это легковой автомобиль сейчас платить там 100 рубль, а законопроект предусматривать для легковой автомобиль движение по мост — не по наплавной мост, а по нормальный технический сооружение со срок служба более 50 год — бесплатно.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель правительство вопрос.
быть очень много сказать и во время выступление представитель комитет, и во время ваш выступление, но, к сожаление, я это не находить в законопроект. возникать вопрос: мы давать право на строительство платный дорога только в тот случай, если нет никакой дорога, или все-таки быть возможность использовать этот норма для реконструкция действующий дорога, например для строительство какой-то сооружение? фактически мы лишать альтернативность в этот ситуация... это очень серьезный вопрос, и хотеться бы... я думать, комитет отреагировать на это, но я хотеться бы понимать позиция правительство по этот вопрос. представитель комитет хотеться бы сказать: заострять внимание в ответ на мой вопрос именно на этот позиция.
алафинов и. с. спасибо большой за вопрос. статья 2 законопроект прямо предусматривать, что этот закон не применяться в отношение автомобильный дорога или участок автомобильный дорога, построить и вводить в эксплуатация до день вступление он в сила.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
иннокентий сергеевич, по окупаемость вопрос. известный шоссе через химки, по оценка специалист, мочь быть окупать, учитывать очень интенсивный график, год так через семнадцать с момент его ввод в эксплуатация. в данный законопроект речь идти об очень редконаселенный местность, а поскольку мы — совершенно правильно — отсекать еще и личный транспорт, оставлять только грузоперевозка, наверное, срок окупаемость уходить год так на 200—250 вперед. в связь с это возникать вопрос: а стоить ли оно то и насколько рационально в принцип принятие данный решение, если мы понимать, что экономически речь идти о параметр, находиться далеко за горизонт?
алафинов и. с. олег васильевич, спасибо за вопрос. при разработка этот законопроект мы вести плотный работа с 23 регион, располагать как раз на крайний север, у мы быть информация о 22 проект, в который быть заинтересованность и по который быть финансовый модель, — да, срок окупаемость там быть не 15—17 год, как правило, в концессионный проект по федеральный дорога срок окупаемость от 23 до 32 год (ну, я просто фактический цифра называть), и тот проект, который мы проанализировать, показывать, что в этот предел они окупать, опять же с учет бесплатность инфраструктура для гражданин, о что я говорить.
председательствующий. шойгу лариса кужугетовна, пожалуйста.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иннокентий сергеевич, у я несколько вопрос к вы. законопроект весьма спорный и вызывать, естественно, ряд вопрос, что вы почувствовать по количество записываться, в частность вот такой вопрос.
данный законопроект, вводить безальтернативный платный дорога, вы ставить в особый условие район крайний север, а по суть, его житель — чем вызывать такой отношение к житель крайний север? быть ли при разработка данный законопроект учитывать влияние этот закон (при условие его принятие) на стоимость жизнь в план создание еще большой трудность для житель крайний север в часть поездка в районный центр для получение разный род услуга, особенно медицинский характер? какой влияние мочь оказывать данный закон на развитие малый и средний бизнес в этот район? рассматриваться ли вы какой-то другой вариант решение вопрос о строительство мост через река пур? и последний: проводиться ли экспертиза данный законопроект на коррупциогенность?
алафинов и. с. спасибо большой за вопрос, лариса кужугетовна. действительно, когда мы рассматривать этот законопроект, мы исходить из то, что во весь остальной регион россия весь легковой автомобиль платить за проезд, — это касаться и м-4 "дон", и дорога м-11, и будущий центральный кольцевой автомобильный дорога. у гражданин быть альтернатива, он мочь выбирать: либо бесплатно проехать, либо заплатить, проехать по платный дорога.
в данный законопроект мы как раз попытаться учитывать несколько фактор. фактор номер один — это возможность создание инфраструктура, который быть работать в круглогодичный цикл, то быть не быть перерыв на ледостав и, собственно говорить, весенний перерыв в переправа через река. более то, поскольку в район крайний север достаточно большой количество грузовой автомобиль обслуживать интерес добытчик минеральный-сырьевой база, они, по суть, и быть источник окупание этот инвестиция.
что касаться малый и средний бизнес и непосредственно тот пример, о который я говорить и который вы упоминать, — мост через река пур. я уже отмечать, что на сегодняшний день малый и средний бизнес, перевозить товар народный потребление практически круглый год, за исключение три месяц (три месяц в год там нет переправа), платить определенный деньги, весь этот информация в вид табличка у я быть. так вот в финансовый модель предусматривать, что для грузовой автомобиль, который использоваться субъект малый и средний бизнес, тариф быть снижать на 50 процент, то быть доставка становиться дешево. я казаться, что наличие возможность круглогодичный доступ к социальный объект и использование личный транспорт для это доступ, а также льгота, который уже предоставлять закон (это и медицинский служба, и пожарный охрана, и доставка пенсия почта), достаточно для то, чтобы, наоборот, изменять ситуация, который сейчас быть на крайний север.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иннокентий сергеевич, задача развитие транспортный инфраструктура, наверное, для россия вообще первостепенный в глобальный смысл, и двигаться надо в разный направление, использовать и бюджетный, и внебюджетный средство.
у я вопрос следующий. вот в обоснование речь идти о строительство мост. сказать, делаться ли ваш структура, ваш министерство, оценка: в случай если закон быть принимать, о какой объем частный средство можно вести речь? я думать, речь же идти не только о то, чтобы этот мост построить, вы же говорить и о текущий вопрос: где-то быть только зимник и так далее. сколько средство частный капитал реально мочь вкладывать в север при наличие данный закон?
алафинов и. с. сергей михайлович, спасибо большой за вопрос. мы, обсуждать с регион данный законопроект, действительно запрашивать у они информация о количество и объем стоимость такой проект. десять регион представлять достаточно прорабатывать проект в разный степень готовность, общий объем возможный частный инвестиция — порядок 400 миллиард рубль. весь этот проект мы обсуждать, в тот число когда рассматривать вопрос с представитель комитет.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
иннокентий сергеевич, что пониматься под отдельный искусственный сооружение в проектировать часть 1 1  статья 37 закон? возможно, необходимый уточнение данный понятие в федеральный закон.
алафинов и. с. спасибо за вопрос, дмитрий викторович. здесь пониматься следующий. когда тот или иной водный преграда, попросту сказать — река, не иметь мостовый сооружение, зима использоваться автозимник, лето использоваться частный переправа, какой-то частный наплавной мост. иметься в вид как раз строительство капиталоемкий сооружение в вид мостовой сооружение с круглогодичный доступность. бывать, что быть подходить региональный дорога к водный объект, быть дорога, который начинаться на другой берег, но отсутствовать искусственный сооружение. мы, такой образ (в случай если строительство не быть начинать до принятие данный проект закон), позволять он создавать на платный основа с привлечение частный инвестиция.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иннокентий сергеевич, как вы относиться к заключение профильный комитет? сергей юрьевич скромно умалчивать о последний предложение пятый абзац снизу: "предлагать редакция вообще исключать возможность движение по такой дорога легковой автомобиль". это первый.
и второй. вы же, вероятно, хорошо я знать, что сказка ваш или ваш предшественник про "платон" заканчиваться следующий: за три год "платон" собирать 57 миллиард рубль, а 39 миллиард доставаться известный брат. не казаться ли вы, что вы надо изучать опыт китай, который в год строить 30 тысяча километр дорога, а мы в россия — около 800 километр. может, все-таки их метод более правильный, чем ваш метод в часть доступность дорога? ваш пример с м-4 крайне отрицательный, вы плохо информировать.
алафинов и. с. николай васильевич, если позволять, отвечать на первый часть ваш вопрос — касательно редакционный правка, который можно сделать во второй чтение. мы действительно обсуждать редакция первый пункт, быть разный его прочтение, но абсолютно официально заявлять, на что направлять законопроект. здесь написать так: "решение об использование автомобильный дорога... на платный основа... для проезд транспортный средство, за исключение легковой автомобиль". если быть предложение по редакционный правка ко второй чтение, естественно, правительство быть поддерживать они учет.
председательствующий. данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор проект.
понятно, что для то, чтобы обеспечивать доступность в район крайний север, необходимо использовать различный форма и различный источник, однако возникать такой вопрос: не получаться ли, что появляться определенный сложность и трудность для наш население, житель крайний север? я хотеть приводить пример: у мы построить к причал частный дорога, поставлять шлагбаум и, по суть, закрывать проезд для население, лишать возможность пользоваться переправа, в итог руководство правительство республика вынуждать быть построить альтернативный дорога. это первый вопрос.
и второй вопрос касаться расценок, который существовать. мочь быть, автор опровергать этот данные, но сейчас я получать информация в вид таблица расценок по мост, указывать в пояснительный записка: для большегрузный машина по расценка, который вот сейчас у я на рука, 900 тысяча рубль быть стоить поездка в один сторона через мост, указывать в пояснительный записка. мочь ли вы сказать, кто быть контролировать этот расценка?
алафинов и. с. спасибо большой, галина иннокентьевна, за вопрос. ну, вы абсолютно правильно задавать вопрос: да, частный бизнес сейчас не ограничивать в то, чтобы построить частный дорога и начинать взимать за проезд по она плата, при это у регион, у глава регион, который подотчетный свой избиратель, общаться с парламент регион, возможность сделать это нет. я казаться, что, давать такой возможность, мы избегать бы как раз ситуация, когда некий частный компания, взять в аренда тот или иной земельный участок, действовать монопольно, без связь с регион.
я еще раз отмечать, что по закон в обязанность регион входить устанавливать не только максимальный размер плата и перечень льготник (а это мочь быть не только перечислять в законопроект категория), но и методика взимание плата, расчет по такой методика, то быть это быть полностью подконтрольный, и до принятие решение о введение такой плата опубликовывать этот документ, показывать их общество, показывать, как быть развиваться этот объект инфраструктура.
что касаться таблица, ну, у мы данные несколько разниться. взять тридцатитонный автомобиль — стоимость движение по переправа для он составлять 38 тысяча рубль, столько брать частный компания, это конкретный пример. тариф по тот проект, который подготовить регион, быть снижать в 2 раз.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, если взять в целое территория, который подпадать под действие закон, — район крайний север и приравнивать к они местность, — то получаться практически один треть российский федерация (в тот число и мой территория — ямал, югра, тюменский область — почти полностью подпадать под действие данный закон), а мы все понимать, что жить в единый федеративный государство — российский федерация. и вопрос у я быть к представитель комитет по транспорт и строительство.
сергей юрьевич, сказать, подниматься ли на заседание комитет, то более что комитет предстоять работать над законопроект и во второй, и в третий чтение, следующий вопрос. вот мы представитель министерство пояснять, что субъект российский федерация сам быть разрабатывать методика, заниматься вопрос тариф, ценообразование. по суть дело, получаться, что у мы снова нет единый подход ко весь российский регион и житель опять быть видеть, что на один территория большой тариф, на другой территория маленький тариф. наверное, все-таки это неправильный. вот, на ваш взгляд, как депутат и представитель комитет, какой мочь быть решение этот вопрос, чтобы методика и тариф все-таки быть единый на весь территория российский федерация?
тен с. ю. спасибо за вопрос. на самый дело такой методика быть, правительство такой методика утвердить, и я думать, что весь регион должный придерживаться тот методика, который существовать на федеральный уровень. такой методика у мы в страна быть.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
вопрос иннокентий сергеевич.
сказать, иннокентий сергеевич, быть ли такой дорога реально доступный для владелец легковой автомобиль? не становиться ли они дорога только для бизнес? ведь известно: если дорога построить, скажем, для горно-обогатительный комбинат, ехать по она на легковой машина, по существо, невозможно из-за несоблюдение требование к безопасность движение. это первый.
и второй вопрос. бесплатный проезд быть только для лицо, постоянно проживать на этот территория, или и для транзитный водитель, который владеть легковой автотранспорт?
алафинов и. с. действительно, на сегодняшний день быть ряд технологический дорога, который создаваться предприятие, добывать минеральный-сырьевой ресурс и на который другой автомобиль не допускаться по причина то, что этот дорога создаваться по требование, отличный от требование к дорога общий пользование. как раз наличие в законопроект такой положение означать, что автомобильный дорога или искусственный сооружение строиться по весь соответствующий снип и гост для автомобильный дорога общий пользование, ограничение доступ к который законодательно запрещать. если такой факт быть, у мы быть специальный служба — ространснадзор, который быть, естественно, это выявлять. это ответ на первый вопрос.
ответ на второй вопрос. законопроект предусматривать, что независимо от место регистрация легковой автомобиль движение по такой дорога осуществляться на бесплатный основа.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иннокентий сергеевич, нет ли опасение, что ситуация быть развиваться следующий образ? взять ненецкий автономный округ, где в заполярный район давно начинать строить дорога в сторона республика коми, житель с нетерпение ждать, когда же быть сообщение о ее открытие. условно, нефтяной компания вкладывать деньги, построить, на первоначальный этап разрешать в соответствие с закон гражданин ездить бесплатно, а большегрузный транспорт — за плата по определять тариф, что в конечный счет, конечно, быть влиять на стоимость товар, который быть продаваться в ненецкий автономный округ. государство сказать: "ну дорога же быть, поэтому мы нет смысл строить альтернативный". а со время вставать вопрос о то, что гражданин начинать самостоятельно в большой количество возить для себя товар, и начинать вводить какой-либо заградительный мера, в тот число финансовый характер, обременительный характер. в итог весь это ложиться на плечо простой гражданин, дорога бесплатный не быть и государство как бы вопрос решать. нет ли опасение, что вот так быть развиваться ситуация конкретно в ненецкий автономный округ?
алафинов и. с. спасибо большой за вопрос. действительно, этот дорога строиться довольно давно, я помнить, что услышать о она год пятнадцать назад. там еще много 80 километр абсолютно чистый земля, никакой дорога нет. при тот объем финансирование, который выделяться на этот дорога, она быть строиться, наверное, еще долго.
мы говорить о то, что, в случай если это новый строительство, объект мочь быть построить на платный основа, при это, вы правильно отмечать, легковой транспорт быть передвигаться бесплатно. собственно говорить, у правительство нет никакой задача по обременение или наложение какой-либо запрет на перевозка тот или иной личный вещь, товар для личный пользование на легковой автомобиль по этот инфраструктура. мы говорить о то, что наличие такой автомобильный дорога в тот число выгодно крупный предприятие, разрабатывать тот или иной месторождение. на сегодняшний день они не вкладываться в такой инфраструктура, они строить технологический дорога, на который, наоборот, не пускать гражданин, проживать на этот территория. и мы говорить, что как раз за счет взимание плата с такой пользователь этот дорога мочь быть создавать быстро и, собственно говорить, окупаться инвестиция, который в она вкладывать.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
да, безусловно, частично озабоченность уже быть выражать в другой вопрос депутат, но все-таки вновь о тариф. вот вы сейчас рассказывать о методика — да, методика существовать, но "гладко быть на бумага, да помешать весь овраг". не появляться ли непреодолимый и твердый, устойчивый желание возвращать деньги, который быть потратить на дорога, и возлагать тариф на тот, кто не освобождать от уплата, например на владелец гужевой транспорт, олений упряжка, собачий упряжка, велосипедист, мотоциклист, таксист и так далее? не получаться ли, что быть желание, непреодолимый и жгучий, обкладывать такой тариф тот, кто не освобождать от уплата, а альтернатива у они не быть?
алафинов и. с. ольга николаевна, спасибо за вопрос. в комитет по транспорт мы как раз обсуждать в тот число вопрос о то, чтобы вносить как минимум еще один категория владелец транспортный средство — мотоциклист, добавлять легковой автомобиль, а также прописывать иной вид транспорт, который иметь допуск к проезд по дорога общий пользование и который принадлежать гражданин или не принадлежать, но относиться к специальный категория (быть определенный категория транспортный средство). мы договариваться, что в рамка процедура второй чтение опасение, который вы высказывать, обсуждать и дорабатывать.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иннокентий сергеевич, у мы в якутия много частный, ведомственный, или, как вы сказать, технологический дорога, они не соответствовать требование, предъявлять к дорога общий пользование, эксплуатировать они тот, кто построить, — интересно, они учитывать, окупать этот дорога, прибыль, который они получать, извлекать полезный ископаемое?..
но у я другой вопрос. вы в свой выступление сказать, что речь идти о дорога общий пользование, то быть о требование, который предъявляться к дорога общий пользование, — а кто быть они эксплуатировать, то быть кто быть собирать деньги, когда они вступать в строй?
алафинов и. с. федот семенович, спасибо за вопрос. в настоящий время в российский федерация быть два принцип сбор плата. первый принцип — такой плата собираться в бюджет субъект российский федерация и субъект российский федерация ежегодно выплачивать, осуществлять возврат инвестиция за определенный промежуток время частный инвестор. второй принцип — плата собираться напрямую частный инвестор на дорога. в такой случай, как правило, устанавливаться норма: если сбор превышать порог, определять решение субъект российский федерация о заключение соглашение о частный инвестиция, то либо понижаться тариф, либо сверхдоход перечисляться в доход соответствующий бюджет, в данный случай бюджет субъект. на федеральный уровень такой инструмент быть, мы они пользоваться. я знать, что субъект, в который достаточно развивать государственный-частный партнерство в автодорожный сфера, также такой инструментарий пользоваться. мы, как министерство транспорт, готовый обеспечивать работа с субъект, показывать этот механизм и показывать, как они работать.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
иннокентий сергеевич, сказать, пожалуйста, за чей счет быть отбиваться деньги, который инвестор быть вкладывать в строительство дорога? они быть строиться там, где практически нет крупный бизнес, там, где в хороший случай быть средний предприятие, в основной малый бизнес, и использование представитель малый бизнес этот дорога разорять абсолютный большинство предприниматель. прокомментировать, пожалуйста.
алафинов и. с. валентина николаевна, как я уже отмечать, мы говорить о создание новый инфраструктура. если такой инфраструктура не быть, малый бизнес она и не пользоваться. более то, никакой частный инвестор не прийти в проект, который нацеливать на извлечение доход только с малый и средний бизнес, наиболее флуктуационный в свой развитие: сегодня он быть, завтра он чуть затухать по причина снижение покупательный способность, потом развиваться. и проект, который мы рассматривать, касаться как раз тот дорога, который быть пользоваться крупный бизнес, — этот перечень у я быть.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иннокентий сергеевич, следующий вопрос: почему предлагать вы законопроект относиться только к автомобильный дорога или участок автомобильный дорога, построить и вводить в эксплуатация со день вступление в сила закон? в район крайний север уже существовать платный дорога? если да, это, по мой мнение, ставить в неравный условие гражданин, проживать в район крайний север и иметь легковой автотранспорт.
алафинов и. с. спасибо за вопрос, михаил сергеевич. информация о наличие на крайний север платный региональный дорога, который не иметь альтернативный проезд, у министерство транспорт нет. это запрещать законодательство российский федерация, и, если такой случай вы известный, я просить вы мы, как министерство транспорт, о они сообщать.
мы давать право, как я уже говорить, по новый строительство, по новый дорога. еще раз подчеркивать: если существовать региональный дорога пята, четвертый, третий — не важный какой — категория, законопроект не предусматривать возможность перевод она в платный даже путем реконструкция. если этот объект быть создавать и вводить в эксплуатация до принятие закон, он оставаться бесплатный: гражданин они уже пользоваться, на его создание организация и гражданин быть уплачивать налог. законопроект не предусматривать перевод такой объект на платный основа.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иннокентий сергеевич, возвращаться к вопрос о ценообразование: вы прекрасно помнить, какой скандал быть в связь со стоимость проезд по платный ленинградка, а тут крайний север — себестоимость дорога в раз много. из ваш выступление и из выступление представитель комитет я не услышать, как и кто быть регулировать стоимость проезд по такой частный дорога.
алафинов и. с. игорь андреевич, спасибо за вопрос. действительно, быть вопрос, связывать с проезд по м-11, он как раз заключаться в то, что тариф уже быть устанавливать концессионный соглашение, но при это методика, который должно быть разрабатывать министерство транспорт и принимать правительство, еще не выходить. в короткий срок такой методика определение максимальный размер плата и методика расчет размер плата правительство российский федерация быть утверждать, на сегодняшний день они распространяться на весь федеральный платный дорога. исходить из норма уже существующий законодательство до принятие решение о перевод вновь создавать объект автомобильный инфраструктура на платный основа такой же два методика — и методика определение максимальный размер плата, и методика расчет размер плата — должный быть утверждать соответствующий регион, субъект российский федерация единомоментный. много то, сказать, что федеральный методика тоже подразумевать разный размер плата по время год, по время сутки. собственно говорить, такой методология мочь быть применять субъект и при утверждение свой методика, и я казаться, что как раз здесь субъект мочь ориентироваться на правительство российский федерация в часть как раз установление такой механизм.
председательствующий. спасибо.
по ведение — синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, извинять, почему-то не удаваться записываться на вопрос.
уважаемый иннокентий сергеевич, я представлять комитет по транспорт. вопрос много обсуждаться, конечно, я убеждать, что по этот тема надо принимать решение, но... я представлять южный территория, вот сейчас вернуться оттуда, встречаться с избиратель, с депутат — там уже об это говорить. все-таки я считать, что необходимо много заниматься информирование население, обсуждать этот тема с местный товарищ. вот возникать вопрос о бесплатный проезд грузовик, который находиться в личный собственность, в частный, на который человек зарабатывать, ну и много другой вопрос, который надо сегодня обсуждать, потому что волнение уже пойти.
алафинов и. с. приниматься. информационный обеспечение, конечно, за министерство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пушкарев владимир александрович, пожалуйста.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня большинство транспортный схема арктический зона временный и зависеть от климатический условие. изменять этот ситуация призванный рассматривать законопроект.
как депутат от ямало-ненецкий автономный округ, хотеть сообщать, что данный решение ждать многий житель крайний север. человек проживать в сложный климатический условие и труднодоступный место, приходиться пользоваться платный паромный переправа, а житель многий населенный пункт использовать только так называть зимник или же воздушный транспорт. действующий законодательство запрещать применение любой форма платный автомобильный дорога без обеспечение альтернативный бесплатный проезд, и если для большинство регион российский федерация это являться выполнимый условие, то обеспечивать повсеместный бесплатный проезд в арктический зона невозможный. на территория продолжать свой деятельность платный сезонный и небезопасный понтонный и паромный переправа — это единственный способ преодоление крупный водный преграда. строительство постоянный мостовой переход, на который быть спрос инвестор, оставаться нереализованный.
приводить конкретный пример: с ввод в эксплуатация магистральный газопровод "заполярье — пурпа" масштабный импульс получать добыча углеводород на гыданский полуостров в ямало-ненецкий автономный округ, при это дорога к полуостров с 70-х год прошлый век останавливаться на станция коротчаево у река пур, что почти в 300 километр от место добыча крупный месторождение гыданский полуостров, а за река постоянно проживать много 34 тысяча житель в такой крупный муниципальный образование, как тазовский и красноселькупский район и поселок уренгой.
такой образ, данный законопроект решать следовать вопрос: во-первых, для житель — это строительство мост вместо платный переправа, причем бесплатный оставаться проезд для легковой автомобиль и транспорт экстренный служба; во-вторых, для бизнес — это постоянный проезд, не зависеть от время год, при это цена за проезд уменьшаться по сравнение с цена за паромный переправа; в-третьих, страна приобретать новый инвестиция и частный софинансирование важный инфраструктурный проект. надо сказать, что строительство через река пур запланировать и иметься необходимый инвестор. такой строительство окупаться за счет взимание плата с крупный бизнес по перевозка груз для промышленный объект.
коллега, расширять сфера применение механизм государственный-частный партнерство и упрощать порядок заключение концессия, мы смочь улучшать условие жизнь на крайний север. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. по количество вопрос, заданный сегодня докладчик, можно говорить о то, что этот проблема действительно волновать и депутат, и наш избиратель.
я не случайно задавать вопрос о сумма — сколько средство можно быть бы привлекать, по данные министерство, в дорожный отрасль. и я так понимать, что иннокентий сергеевич называть цифра "400" в первый приближение, но это при отсутствие закон, при проработка, а реально, я думать, при внедрение данный закон сегодня мы мочь привлекать около 1 триллион рубль, то быть это практически годовой бюджет дорожный отрасль. это колоссальный сумма, который в принцип, если данный закон не быть работать, либо просто уходить в офшор, либо быть использовать, скажем так, путем приобретение какой-то средство для личный потребление тот, кто сегодня получать этот колоссальный деньги.
но вопрос в другой. первый, мы надо решать вопрос привлечение этот средство. второй, мы нужный дорога. и самый главное, третий, мы нужно, чтобы этот закон зарабатывать так, чтобы гражданин — не важно, какой у они транспорт, про легковой-то мы услышать, но быть и грузовой транспорт, — и тот, кто на этот берег, и тот, кто на другой берег, не пострадать. можно ли это добиваться? реально-то, оказываться, можно. сегодня де-факто такой переправа существовать и колоссальный деньги, который платить, закладываться в себестоимость продукция. и кстати, государство никой образ повлиять на стоимость переправа не мочь, потому что запрещать строить нельзя, а если частник переправа построить, то мочь назначать любой стоимость. в случай государственный-частный партнерство влияние государство на весь процесс, в тот число даже на тариф, чтобы проезд быть бесплатный, огромный.
иннокентий сергеевич, вы посмотреть, у мы в другой министерство существовать практика участие государство в эксплуатационный затрата, в частность, сегодня благодаря это развиваться солнечный энергетика, при это тариф для население такой же. если вы именно в такой аспект взять это под контроль: чтобы не увеличиваться стоимость продукция, чтобы не увеличиваться стоимость проезд — и быть выделять на компенсация бюджетный средство (пусть это быть, там, 10 миллиард, но привлекать удаваться триллион), тогда, я считать, быть решать колоссальный задача. но для это надо работать.
в первый чтение мы не видеть, что быть именно так, но посыл, основа для это быть. и можно, вообще, рассматривать это как пилотный проект и далеко распространять он на другой территория, если вы с этот задача справляться. то быть это касаться не только север, здесь важный принцип — принцип экономия капитальный расход государство за счет эксплуатационный затрата и государственный-частный партнерство. вперед!
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иннокентий сергеевич! для начало хотеть вернуться к заседание комитет государственный дума по транспорт и строительство, на который мы рассматривать данный законопроект. на заседание присутствовать член совет федерация, потому что этот законопроект детально прорабатываться именно в совет федерация, именно туда, наверное, приносить какой-то цифра, какой-то экономический раскладка, мотивация, который позволять совет федерация понимать экономика весь вопрос. но когда идти заседание комитет по транспорт и строительство, увы, мы цифра практически не видеть и не слышать, то быть мы не понимать, как складываться экономика весь этот вопрос. цифра, какой примерно быть затрата на реализация данный проект, тариф, прозвучать только сейчас.
что касаться методика расчет тариф. я не просто так задавать этот вопрос. запрашивать стенограмма заседание наш комитет — на заседание комитет быть задавать вопрос о то, каков же быть методика расчет тариф, и, насколько я помнить, евгений сергеевич москвичев, председатель комитет, сказать, что правительство должно быть подготовить данный методика и показывать комитет государственный дума по транспорт и строительство, чтобы мы четко понимать, какой это быть цифра. говорить о то, что это быть заниматься регион, что у регион быть соответствующий методика, он воспользоваться какой-то модель... знать, этот время, по-моему, уже проходить.
мы часто сталкиваться с ситуация, что государственный дума принимать закон, нести за он полный ответственность, а регион потом говорить: слушать, а что вы хотеть, это депутат государственный дума принимать такой закон, а мы вынуждать здесь они исполнять! вот чтобы такой не быть, фракция лдпр готовый быть поддерживать во второй чтение, в третий чтение данный законопроект, только если вы приносить и показывать весь этот методика в государственный дума. кто они быть создавать, правительство российский федерация или регион, — это вопрос второй, главное — приносить и показывать, как это быть рассчитываться.
что хотеться бы еще понимать? ну, мы понимать, что тот же самый грузоперевозчик, грузовой автомобиль мочь иметь разный тоннажность — свыше 12 тонна, мало 12 тонна. вот коллега сегодня высказывать опасение на предмет то, что человек, исходить из то что для грузоперевозка быть рассчитать определенный тариф (и он, естественно, быть рассчитать), начинать перевозить товар любой другой способ, чтобы избегать этот платеж. ну вы же знать, наш человеческий ум хитрый! вот почему мы должный исключать возможность закручивать гайка, чтобы в близкий время, в близкий перспектива, как только проект быть реализовывать, не начинать какой-то "каблучок" — ну, знать автомобиль "москвич", — какой-то легкий "газелька" обкладывать дань.
я от фракция, александр дмитриевич.
председательствующий. добавлять время — от фракция.
старовойтов а. с. понимание это у мы на данный момент тоже пока нет.
и в целое давать посмотреть на текст законопроект. данный законопроект касаться только один проект строительство мост через река или в целое весь крайний север? естественно, он касаться весь крайний север, то не менее цифра, который вы даже сегодня на заседание государственный дума приводить, относиться только к один проект. а сколько еще на крайний север нереализованный проект? и человек сидеть ждать, что федерация обращать на они внимание, построить мост, дорога, а мы говорить: слушать, у мы деньги-то нет, нет деньги, поэтому теперь мы пойти по путь государственный-частный партнерство и быть строить вы платный дорога и платный мост.
например, в астраханский область, от который я выдвигаться и работать в прошлый созыв, огромный количество муниципальный образование — олег васильевич шеин не давать соврать, — который и сейчас использовать исключительно понтонный мост, для то чтобы можно быть попадать на материковый часть астраханский область, на материковый часть россия. они тоже ждать, когда появляться что-то в вид мост, в вид какой-то дорога, чтобы можно быть беспрепятственно круглый год ездить.
мы сейчас, получаться, этот законопроект расписываться в собственный бессилие, говорить: друг, ну нет у мы деньги, нет деньги, поэтому давать мы пойти по алгоритм строительство платный участок дорога! я казаться, это неправильно. должный быть отдельный федеральный целевой программа, который должный быть объединять весь проблемный участок, быть то крайний север или любой другой регион российский федерация. мы четко должный понимать, где у мы проблемный участок и сколько нужно выделять в рамка этот программа деньги каждый год, чтобы федерация вкладывать они в государственный-частный партнерство.
мочь быть, это совсем неплохой формат — ГЧП, концессия и так далее, и то подобный, но давать вспомнить, как у мы камера видеофиксация работать. государство, в частность росавтодор, предоставлять свой инфраструктура, для то чтобы можно быть размещать камера видеофиксация, далее штраф делиться на два часть (ну, более-менее понятный методика): один идти концессионер, другой идти государство, как владелец дорога. а почему здесь мы предоставлять весь инфраструктура? мост строиться — это 300 миллиард, 400 миллиард или много. почему государство не быть зарабатывать на плата за проезд по тариф? государственный-частный партнерство в такой формат мы казаться более понятный и гораздо более доступный.
еще раз подчеркивать, фракция лдпр готовый быть во второй и в третий чтение поддерживать данный законопроект, но только в тот случай, если в ответ на весь вопрос, который сейчас быть подымать, который сегодня коллега из весь фракция задавать, вы предлагать какой-то более прозрачный, более понятный алгоритм. пока мы воздерживаться от голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, от фракция.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот странный у мы правительство или докладчик от правительство. для что вообще в любой государство правительство? для решение проблема. ну даже если вы либерал, читать джефферсон, он говорить, что могущество любой государство зависеть от деятельный промышленность, сельский хозяйство и свобода передвижение человек и товар, а это подразумевать расширение сеть дорога. если посмотреть, что происходить у мы... я вы рекомендовать к завтрашний "правительственный час" обязательно подготовить для свой министр ответ на вопрос: что мы получать от система "платон"? все вы говорить: гк "автодор" иметь всего 1 тысяча километр платный дорога, известный концессионер — 53 тысяча километр. и если вы посмотреть, сколько собирать один и второй и особенно сколько из собранный потратить на развитие инфраструктура, то увидеть, где эффективность — в частный или в государственный в данный ситуация, понимать? это первый.
второй. к сожаление, получаться, что вы создавать весь условие для грабеж собственный население. вот если посмотреть, во сколько раз правительство увеличивать штраф для население, во сколько раз увеличивать тариф, и параллельно с это посмотреть, как же увеличиваться доход гражданин, то можно заплакать все сразу и хор, понимать?
с мой точка зрение, данный законопроект в принцип, даже по заключение профильный комитет, лишать легковой автомобиль вообще право ездить по этот дорога — это в текст так написать! — и всякий изменение быть изменение концепция законопроект. я вы объяснять: в первый чтение мы с вы принимать концепция, то быть кто можно, кто нельзя и кто за скобка. в данный текст, по суть, вы написать, что легковой автомобиль вообще не рассматриваться как субъект езда по этот северный дорога. вы понимать, у мы страна северный, у мы два треть территория в тот или иной степень относиться к северный территория! вы затрагивать очень серьезный спектр вопрос, и я вы уверять...
вот давать посмотреть, как у мы реализовываться всевозможный реформа. мы здесь с этот трибуна петь такой соловьиный песня про мусорный реформа. все сейчас работать в округ — какой вопрос быть первый, если вы провожать прием? приходить человек и говорить: слушать, до новый год все убирать, вывозить вовремя, сейчас уже месяц все заваливать мусор и ничто не вывозиться, а плата за вывоз мусор подымать в несколько раз.
точно так же и здесь. я вы уверять, принятие этот закон, даже с изменение, приводить к то, что ушлый человек, аффилировать с определять властный структура, обязательно то, что еще вчера быть доступный для все, сделать платный и начинать собирать, как остап ибрагимович, деньги там, где вчера не собирать. вот это самый первый, что случаться, понимать?
вы понимать, у мы самый страшный проблема в правительство — это отсутствие ответственность и контроль за исполнение принятый решение. ну, я вы самый, скажем так, большой пример приводить. быть 11 указ, десять не выполнять — кто пострадать? никто. а указ-то быть правильный. сейчас быть один большой указ, но я уверять уже сегодня, что с такой подход, какой предлагать правительство, он не быть выполнять.
я казаться, любой решение предполагать предварительный анализ ситуация и анализ то, как же у другой. посмотреть, китаец что творить: 30 тысяча километр высококачественный дорога делать в год. ну использовать их метод! у мы ведь богатый страна! а вы предлагать все грабить — вывозить, грабить — вывозить и с человек собирать. человек уже голова нельзя подымать. побыть бы вы на прием! я такой тяжелый прием за весь время депутатство не видеть: 29 группа приходить и все от произвол стонать, понимать? от поборы стонать! а вы далеко предлагать частный-государственный партнерство. пора государственный-частный делать, понимать? но только задача государство — контролировать. я вообще с улыбка слушать человек, который говорить, что государство плохой. да у государство самый дешевый деньги, у государство весь аппарат насилие, но только надо знать система и использовать она на благо государство, а не для набивание свой карман!
мы не мочь поддерживать законопроект, который коренной образ ущемлять интерес избиратель, да еще и такой некачественный, если судить по отзыв. надо качественный выполнять свой работа!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело достаточно сложный законопроект. у мы во фракция быть сложный дискуссия, и я сказать, что наш фракция не готовый поддерживать этот законопроект по следующий причина.
первый. сегодня докладчик, представитель правительство, говорить о то, что нужно давать возможность в регион, где нет никакой дорога, строить частный дорога, — мы с это согласный, мы это поддерживать. мало то, там, где быть добывающий компания, который крайне необходимый специальный дорога, например для использование транспорт повышенный грузоподъемность, можно давать возможность построить такой дорога, они быть она использовать, плюс она быть использоваться еще и гражданин — бесплатно, подчеркивать! это хороший идея, но вы опровергать этот позиция, сказать, что если частный компания быть строить дорога общий пользование, то она должный соответствовать весь требование закон, а становиться быть, требование, касаться ограничение по нагрузка на ось, тоже на она быть распространяться. вы противоречить сам себя! у я сразу возникать вопрос: а для что тогда вы давать частный компания такой право — строить дорога, вводить на они плата за проезд? при это сразу же аргумент, который использовать, приводить в защита этот законопроект, опровергать, говорить, мол, нет, если частный компания, тот же "алрос", например, построить дорога, для то чтобы использовать машина грузоподъемность 60 тонна, она не смочь они использовать, потому что, если она построить дорога общий пользование, там быть ограничение нагрузка на ось. этот первый замечание.
второй. очень смущать такой приписка в статья 1, в последний абзац: "...а также если участок такой автомобильный дорога являться отдельный искусственный сооружение". как мочь быть истолковывать этот фраза? быть бесплатный дорога, быть понтонный переправа, брать строить мост, и весь дорога становиться платный, никакой альтернатива нет — как в этот ситуация быть? а если это мост через дорога, просто мост через овраг? быть дорога, ну вот идти по овраг, а потом мост построить — и все, весь дорога становиться платный, все в соответствие с закон. где альтернатива? альтернатива нет. хотя она быть! да, быть неудобно, но быть бесплатно, понимать? то быть, получаться, заявлять цель, который вы здесь озвучивать, не подтверждаться текст законопроект, вот в что вопрос-то!
мало то, 21 вопрос быть задавать вы, большинство — от фракция "единый россия", вы обращать внимание? а знать, с что это связанный, о что это говорить? это говорить о то, что даже член фракция "единый россия" вы не доверять, потому что то, что вы говорить здесь, не быть соответствовать практика применение этот закон, и потом весь мы, и в тот число член фракция "единый россия", приходиться краснеть перед свой избиратель. они же задавать вопрос, они говорить: "вы сейчас для крайний север принимать решение, а потом на юг тихо, маленький поправочка, распространять — и это быть далеко использоваться в любой точка российский федерация". ну так у мы и проходить поправка! помнить закон о закупка отдельный вид юридический лицо? по поручение президент распространять процедура электронный торги, а во второй чтение незаметно втыкать поправочка, который выводить из-под действие этот закон закупка у взаимозависимый лицо на триллион рубль, вот так незаметно, понимать, да? мы бояться, что это быть из тот же опера, тот же самый история.
если бы у мы быть много доверие к правительство российский федерация, то, наверное, можно быть бы поверять и на слово, что во второй чтение под присмотр наш профильный комитет вы все поправлять и к третий чтение выходить закон... может, так оно и быть, ну, тогда мы посмотреть другой текст. но, хотеть сказать, тогда этот текст должный быть не из два статья, не на один страничка, а гораздо много, и тогда это быть совсем другой закон и по он можно быть принимать решение.
сейчас наш фракция голосовать за такой законопроект не готовый. хотя, честно сказать, лично мой позиция: там, где нет вообще никакой дорога, нужно давать возможность частный компания строить дорога, я с это согласный, но в текст законопроект это нет, а мы голосовать не за идея, который вы озвучивать здесь с трибуна, а за текст проект закон. и самый главное, мы потом быть отвечать за то, как быть применяться этот закон, коллега, именно за это мы быть отвечать — не за то, что сказать представитель правительство здесь, а за то, как закон быть применяться, гражданин с мы потом спрашивать. вы с это сталкиваться и сейчас: выезжать в регион — вы куча вопрос задавать, правильно? какой сладкий речь вы представитель правительство здесь петь, когда требовать поддерживать тот или иной проект закон!.. вы он поддерживать, а потом вы приходиться краснеть перед избиратель. чтобы мы не приходиться краснеть перед избиратель, давать заставлять правительство более качественно работать. этот законопроект мы не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы пытаться убеждать принимать этот закон один аргумент — о то, что через река пур на ямал нужный мост. с это никто не спорить, но, я казаться, это можно решать не законопроект. у я на север свердловский область, в серовский район, в деревня филькин, мост размывать, и теперь человек вместо пять минута, как рано, три или четыре час идти десять километр через лес, по зимник, по болото, уклоняться от волк, и никто нет дело до это, администрация серов говорить, мол, дорого мост восстанавливать, ходить так — давать тоже закон принимать для деревня филькин! но ведь странно быть звучать такой предложение, правда?
мы прекрасно понимать, что там, где нет дорога вообще, наверное, надо строить, в тот число за счет частный инвестор, лишь бы они там появляться. но этот закон демотивировать региональный власть вообще заниматься строительство дорога: всегда можно концессионер притаскивать, сделать платный дорога, поставлять шлагбаум. и подтверждение то, что завтра это экстраполироваться на весь россия, по суть, уже быть: вчера у мы во фракция быть встреча с руководство министерство транспорт, и ответ на этот вопрос в письменный вид у мы быть — действие это закон мочь распространяться на 60 процент территория российский федерация, который можно относить к крайний север или к территория с низкий плотность железный дорога, то быть мы принимать закон не для строительство мост на река пур на ямал, мы принимать для 60 процент территория российский федерация.
при это фракция "справедливый россия" принципиально выступать против платный дорога в отсутствие альтернатива. я напоминать история, который происходить год назад в ростовский область, когда два населенный пункт, село самарский и поселок опорный, быть отрезать, житель потерять возможность бесплатно ездить в ростов, — коллега из ростов не давать соврать, быть такой ситуация, — потому что альтернативный дорога быть только на карта, в реальность она не быть. человек платить 50 рубль в один сторона, а учитывать, что практически весь население этот населенный пункт работать в ростов, они каждый день туда и обратно ездить, по 100 рубль в день платить, 500 рубль в неделя — выходить несколько тысяча в месяц. что тогда сделать? приходиться все подключаться, все наваливаться, быть народный сход, быть встреча с росавтодор, депутат от партия "справедливый россия" активный участие в это принимать — в итог мы добиваться... они не обнулять плата, потому что по закон это сделать, оказываться, нельзя, но сделать 50 копейка — минимальный плата устанавливать. ну хоть какой-то решение проблема. если мы принимать этот закон, у мы завтра такой проблема быть в каждый регион, и в каждый регион мы приходиться разбираться с населенный пункт, житель который приходиться платить за то, чтобы выезжать из они.
как можно голосовать за такой непрорабатывать законопроект, слушать обещание правительство, что ко второй чтение он быть идеальный, я не понимать. у мы во фракция свободный голосование — лично я быть голосовать против. коллега, нельзя принимать закон в такой вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, с место.
сысоев в. в. уважаемый коллега, если вернуться даже к пояснительный записка, можно увидеть там замечательный фраза: "от результат деятельность добывать компания на север россия в значительный мера зависеть доходный часть федеральный бюджет". да, хороший фраза, понятно, что добывать компания — нефтедобывающий, газодобывающий — работать там уже не первый год. мой избирательный округ — это в тот число территория ямало-ненецкий автономный округ и, как и у многие коллега, не только территория крайний север, но и приравнивать к они местность. и возникать объективный вопрос: а что же рано быть на река пур? так вот рано там работать — и сегодня продолжать работать — два понтон, а в зимний период там ледовый переправа.
тариф, о который сегодня быть сказать, действительно очень высокий, они очень больно бить по конечный потребитель — по гражданин россия. да, конечно, если удаваться сделать все для то, чтобы снижать стоимость перевозка, в тот число переправа, это быть хороший, но где гарантия, что завтра водитель легковушка, который не платить, не должный быть за это платить? давать посмотреть: а мочь бы государство сам построить этот мост, который бесплатно обходиться бы гражданин, в тот число то, кто перевозить груз? возникать странный ситуация: через река пур идти дорога новый уренгой — коротчаево — тазовский, и вот после коротчаево и после река пур начинаться дорога, который принадлежать предприятие "газпром", то быть фактически это дорога, который нет альтернатива, в тот число дорога, который находиться в муниципальный собственность, но машина ездить, ездить бесплатно, и никто не подымать вопрос о то, чтобы этот дорога сделать платный. так что, наверное, надо в комплекс смотреть весь решение этот ситуация.
если мы говорить про регион, то надо сказать, что, конечно, регион давно построить бы мост через река пур, но они он не строить. говориться о то, что у они деньги нет, — а откуда у они деньги появляться, если мы сначала 1 процент налог на прибыль у они изымать, а это миллиард и миллиард, потом налог на движимый имущество у они изымать? конечно, этот деньги не быть. на мой взгляд, регион мочь бы самостоятельно профинансировать и построить этот дорога, который очень нужный, в тот число профинансировать строительство мостовой переправа через река пур, по который на север идти оборудование, это дорога для освоение новый месторождение компания "лукойл" и для завод "арктик СПГ-2", строиться на гыданский полуостров. так что, наверное, все-таки государство должно более активно в этот процесс участвовать.
на мой память нет, я не помнить ни один проект ГЧП, который не потребовать бы в будущее новый деньги государство, — рано или поздно этот мост снова ложиться на бюджет, потребоваться затрата на ремонт, и кто опять понести издержки? опять наш российский налогоплательщик.
на мой взгляд, законопроект нужно продумывать, нужный единый методика по весь российский федерация — страна единый, и федеративный устройство еще раз это подчеркивать. надо еще раз внимательно рассматривать, подумать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение и изучать, как это сказываться на другой регион россия.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! говорить, у сталин быть план строительство железный дорога через норильск, через весь арктика, через якутск в магадан и в америка. я к то, что север нельзя осваивать, нельзя обустраивать, нельзя развивать без дорога, весь мы это понимать, но сейчас мы обсуждать строительство платный, частный дорога на север — насколько это правильно?
давать посмотреть, какой у мы в якутия опыт строительство и эксплуатация этот самый частный дорога. сразу на память приходить случай, когда в 2015 год в ленинский район якутия на частный дорога "сургутнефтегаз" местный житель, который охранник компания "сургутнефтегаз" запрещать ехать по технологический дорога витим — талакан, открывать стрельба: он просто не выдерживать, нерв у человек не выдерживать; житель несколько поселок ленинский район быть лишать право свободно передвигаться по территория россия; весь это выливаться в открытый конфликт, в решение который быть задействовать руководство республика и, конечно, руководство компания "сургутнефтегаз". впоследствии дорога становиться платный для перевозчик товар, в тот число продукт питание, — то быть цена на прилавок взлетать — а пропуск для легковой автомобиль становиться выдаваться только избранный, только свой.
хотеть, чтобы каждый присутствующий депутат понимать, что каждый пятый у мы в страна жить за черта бедность, а север у мы вообще нищий, пора это признавать. человек оттуда мечтать уезжать — это тоже надо признавать, — но у они нет для это средство, нет возможность, нет дорога, а разрешать строить платный дорога — это значить обдирать и без то нищий население. если "сургутнефтегаз" собирать последний копейка с местный житель, что уже говорить о другой компания, который прийти и быть строить этот так называть платный дорога?..
добывать компания, я казаться, обязанный выполнять помимо основной деятельность социальный функция, предоставлять и без то малочисленный население возможность пользоваться построить "дорога жизнь". кажется, мы начинать забывать про социальный обязанность, про социальный ориентированность добывать компания, и неудивительный, что они травить наш река, убивать дорога. а теперь они еще быть собирать деньги с население. мы категорически против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? пожалуйста.
микрофон включать в правительственный ложа.
алафинов и. с. буквально короче.
прозвучать ряд действительно важный вещь. хотеться бы сказать, что законопроект направлять не на создание частный дорога, который и так уже создаваться, а как раз на создание государственный инфраструктура субъект, который мочь регулировать тарифообразование, иметь право в соответствие с действующий законодательство субсидировать такой тариф по тот категория гражданин, который быть платить, и полностью быть владелец этот дорога и отвечать за все, что на она происходить.
что касаться технический требование, то, действительно, дорога общий пользование... быть гост и норматив, который устанавливать минимально допустимый требование, если в рамка частный проект строиться автомобильный дорога или искусственный сооружение с повышенный прочностной характеристика, что необходимо как раз для перевозка продукция нефтяной и газовый компания, то законодательство это не запрещать.
и еще раз напоминать: мы обсуждать не конкретный законопроект под конкретный субъект — быть 22 проект в 10 субъект российский федерация, который мы за этот время обсуждать с субъект.
спасибо большой.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие алексей михайлович серко.
пожалуйста.
серко а. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" разрабатывать в цель реализация основа государственный политика российский федерация в область гражданский оборона на период до 2030 год, утверждать указ президент российский федерация от 20 декабрь 2016 год № 696, и стратегия развитие система радиационный, химический и биологический защита войско и население российский федерация в мирный и военный время на период до 2025 год и дальнейший перспектива, утверждать указ президент российский федерация от 5 декабрь 2016 год № 645.
законопроект направлять на развитие система обеспечение выполнение мероприятие по гражданский оборона и на обеспечение эффективный контроль за радиационный, химический, биологический (бактериологический) обстановка на территория российский федерация, а также на снятие избыточный нагрузка с организация по создание и поддержание готовность локальный система оповещение и нештатный аварийно-спасательный формирование. предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по определение порядок функционирование сеть наблюдение и лабораторный контроль гражданский оборона и защита население; вводить ранее не закреплять нормативный понятие по вопрос обеспечение выполнение мероприятие по гражданский оборона; устанавливать норма о начало ведение гражданский оборона на территория российский федерация или в отдельный ее местность с момент введение в действие президент российский федерация план гражданский оборона и защита население российский федерация; уточнять категория должностной лицо субъект российский федерация и муниципальный образование, ответственный за руководство гражданский оборона на территория субъект российский федерация и нести персональный ответственность за организация и проведение мероприятие по гражданский оборона и защита население; исключать региональный центр мчс россия из действующий система управление гражданский оборона с передача функция в главный управление мчс россия по субъект российский федерация; уточнять требование к организация, создавать и поддерживать в состояние готовность локальный система оповещение с цель снятие избыточный регулирование; уточнять требование по создание нештатный формирование с предоставление возможность заключение договор с профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование; определять условие, при который организация, не иметь мобилизационный задание и не входить в перечень организация, осуществлять выполнение мероприятие по гражданский оборона федеральный, региональный и местный уровень, мочь вместо создание нештатный аварийно-спасательный формирование привлекать для проведение аварийно-спасательный работа профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование на договорной основа, а для организация, эксплуатировать опасный производственный объект III класс опасность, определять необходимость создание такой формирование.
принятие законопроект позволять обеспечивать реализация государственный политика российский федерация в область гражданский оборона на период до 2030 год, развитие система радиационный, химический и биологический защита войско и население российский федерация в мирный и военный время на период до 2025 год и дальнейший перспектива. реализация положение данный законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, коллега! официальный представитель правительство российский федерация серко алексей михайлович подробно излагать суть законопроект. его концепция, безусловно, поддерживаться комитет по безопасность и противодействие коррупция. не повторять, добавлять, что законопроект — это очередной шаг, направлять на совершенствование государственный политика в сфера гражданский оборона.
несмотря на то что докладчик подробно излагать положение представлять законопроект, я короче отмечать, что сегодня мы говорить о полномочие президент и правительство российский федерация, глава субъект федерация, а также об условие участие юридический лицо в гражданский оборона. в частность, правительство быть определять порядок функционирование сеть наблюдение и лабораторный контроль. весь сила, который сегодня заниматься ликвидация чрезвычайный ситуация, сохраняться и на период военный время, убираться излишний регулирование, а там, где необходимый координация сила и средство гражданский оборона, она быть осуществляться более четко и слаженно. появляться б о ў льшой возможность прогнозировать ЧС и, соответственно, минимизировать последствие такой ситуация.
профильный комитет, поддерживать данный законодательный инициатива, отмечать, что проект федеральный закон предусматривать принятие подзаконный нормативный правовой акт, поэтому при его подготовка к рассмотрение во второй чтение быть определять срок вступление в сила данный федеральный закон.
по законопроект иметься юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнитель, комитет по энергетика и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, также поддерживать данный законодательный инициатива. в комитет поступать 67 отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация, весь отзыв тоже положительный.
с учет излагать, уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. извинять, при голосование по пункт 5 я рано время нажимать кнопка, и получаться, что я якобы не голосовать. в протокол пусть записывать: я против.
председательствующий. учитывать в протокол.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик: насколько связывать с данный законопроект и усиление мера по обеспечение гражданский оборона своевременный реагирование? мы освобождать организация от обязанность содержать аварийно-спасательный формирование и привлекать они к ликвидация некоторый очаг, просто говорить, и в тот же время мы давать возможность реагировать штатный аварийно-спасательный организация. не повлиять ли это, еще раз говорить, на снижение уровень обеспечение гражданский оборона? мочь быть, быть смысл сохранять первый пункт и усиливать второй пункт?
серко а. м. спасибо за вопрос. это не повлиять, так как это касаться незначительный организация, который не предусматривать план мобилизационный подготовка. мы весь это взвешивать — не повлиять. опять же, если необходимо какой-то отдельный предприятие этот вопрос обсуждать, то это всегда можно учитывать во второй чтение.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
алексей михайлович, в данный поправка предусматриваться индивидуальный ответственность соответствующий должностной лицо за выполнение требование, связывать с мероприятие гражданский оборона. сказать, не рассматривать ли вы вопрос о внесение в иной документ, нормативный акт и закон изменение, предусматривать предъявление требование по квалификация, образование, возможно, наличие специальный образование к тот человек, который быть нести индивидуальный, персональный ответственность? насколько я понимать, ответственность индивидуальный на должностной лицо налагаться, но иметь ли оно вообще, допускать, опыт служба в армия, управление личный состав в какой-то экстренный ситуация? вот быть у вы такой наработка или мысль?
серко а. м. спасибо за вопрос, александр николаевич. у мы сейчас проводиться обучение начинать со школьный скамья, для руководитель предприятие проводиться отдельный занятие, быть отдельный обучение для ряд категория, для тот, кто предусматривать план мобилизационный подготовка. плюс ответственность нести высокий должностной лицо, который так или иначе проводить с они занятие, также быть учебно-методический центр. ну и при каждый высокий должностной лицо быть определенный служба либо определенный структура, который за это отвечать и помогать он разбираться во весь этот вопрос.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, вопрос касаться исключение избыточный регулирование. я напоминать, что под этот марка уже многий послабление проходить, в тот число и по ваш линия, а потом получать "зимний вишня" и другой разный род, мягко говорить, не очень приятный ситуация. вот здесь говориться об отмена необходимость создание нештатный аварийно-спасательный формирование и заключение вместо это некий договор со штатник, об отмена использование локальный система оповещение в тот место, где не вестись хозяйственный деятельность, но сегодня она не вестись, а завтра вестись, и человек мочь оказываться в зона, который подвергаться заражение. не считать, что это ослаблять система защита объект как таковой?
серко а. м. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. мы внимательно изучать то, что касаться снятие избыточный регулирование. например, если проходить трубопровод или какой-то производство, который не являться производство высокий степень опасность и не мочь наносить существенный вред, находиться далеко в лес, то, соответственно, мы как раз снимать необходимость держать нештатный аварийно-спасательный формирование, позволять заключать договор с профессиональный аварийно-спасательный служба. это снижать нагрузка на бизнес, а если что-то случаться, то этот предприятие не быть находиться в зона возможный, скажем так, план действие на время "ч".
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. алексей михайлович, мы надеяться, что наделение правительство россия дополнительный полномочие и активизация работа через сокращение региональный центр мчс и придание больший ответственность главный управление субъект все-таки позволять навещать порядок и отметать разный вопрос, шараханье из сторона в сторона.
у я следующий вопрос: подразумевать ли принятие данный закон, что в последующий в тот число вы быть вносить изменение в основа государственный политика российский федерация в область гражданский оборона и в сам стратегия?
к что мой вопрос? вот на мой территория — это территория ямал и югра — в советский время проводиться подземный ядерный испытание, и такой ситуация во многий российский регион. и если мы сегодня посмотреть, как обстоять дело с онкологический заболевание, то увидеть, что, к сожаление, в этот регион заболеваемость от год к год все много и много. сейчас в водный ресурс начинать находить разный тяжелый металл. вот вы планировать как-то это отражать, пересматривать свой подход, потому что, к сожаление, количество ликвидировать скважина, в тот число связывать с ядерный взрыв, в страна?..  (микрофон отключать.)
серко а. м. спасибо, владимир владимирович, я понимать вопрос. у мы предусматриваться принятие четыре подзаконный акт. соответственно, в данный момент глава мчс зиничев евгений николаевич проводиться полный, комплексный... мы проверять весь наш функция, делать как бы... мы сейчас смотреть везде, где мчс работать, все, за что отвечать мчс, с то чтобы выполнять обследование, о что вы сказать, весь зона, в тот число и глубоководный, и место, где храниться особо опасный отходы, то быть этот работа проводиться.
в данный случай законопроект — это реализация основа гражданский оборона, то быть он идти как бы в плановый порядок, и уже принимать закон, просто вноситься корректировка.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый алексей михайлович, сказать, пожалуйста, все-таки кто быть нести персональный ответственность за организация и проведение мероприятие по гражданский оборона и защита население? ведь высокий должностной лицо субъект и руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект — это мочь быть разный должностной лицо. точно так же непонятный, какой должностной лицо пониматься под руководитель орган местный самоуправление.
серко а. м. спасибо за вопрос. именно этот законопроект как раз и уточняться, что так как у мы быть разный должностной лицо, то персональный ответственность возлагаться на высокий должностной лицо в любой случай, в какой качество оно бы ни выступать. а что касаться руководитель орган местный самоуправление, то это глава администрация либо, опять же, высокий должностной лицо в муниципальный образование или в данный местность.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель правительство вопрос.
ну, я понятный законопроект в часть то, что вы снимать обязанность с организация, эксплуатировать опасный объект, содержать свой служба и давать она право заключать контракт, это понятный. но до это идти большой текст, в частность, вы менять редакция статья 4 1 : "на региональный уровень — центр управление в кризисный ситуация территориальный орган, подведомственный...", ну и далее по текст. я сравнивать с действующий редакция — там практически то же самый написать. в что необходимость внесение изменение? это первый.
второй. вы писать: "...нести персональный ответственность..." — а сейчас не нести персональный ответственность? вот это второй вопрос.
и третий вопрос. по указ президент вводиться понятие мероприятие — а сейчас как это действовать?
серко а. м. спасибо за вопрос. по первый вопрос: до 1 январь у мы существовать в каждый округ региональный центр, они сокращать, они много нет, соответственно, теперь у мы быть головной главк, то быть в каждый округ, где находиться полномочный представитель президент, создавать головной главк, и руководитель данные главк как раз осуществлять руководство федеральный округ в часть, так сказать, организация взаимодействие. поэтому, естественно, текст не сильно отличаться, но самый региональный центр как юридический лицо много нет, это и вызывать данный изменение.
второй, что касаться персональный ответственность. рано это регулироваться 184-м закон, а сейчас мы вносить этот персональный ответственность именно в закон "о гражданский оборона", то быть это как бы и усиливать, и персонифицировать.
что касаться вопрос о введение в действие план гражданский оборона — рано в закон быть прописывать, что план вводиться в действие при возникновение состояние война либо при нападение. сейчас уточняться, что план гражданский оборона вводиться в действие президент. соответственно, там уже и разный составлять — при угроза, при агрессия, также он мочь вводиться в отдельный местность.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. алексей михайлович, ну, понятно, что чрезвычайный ситуация хорошо предупреждать, предотвращать, чем потом устранять по факт. хотеть бы уточнять, какой сейчас мчс проводить мероприятие, направлять на повышение уровень знание население по гражданский оборона?
серко а. м. спасибо за вопрос. на сегодняшний день у мы проводиться всероссийский штабной тренировка, как правило, она проходить в октябрь, за несколько день до день гражданский оборона, у мы также ежегодно проходить месячник гражданский оборона, проводиться всероссийский совещание с руководитель орган государственный власть по вопрос гражданский оборона. быть международный день гражданский оборона, который также у мы отмечаться 1 март. с руководитель орган государственный власть в рамка международный салон "комплексный безопасность" у мы проводиться мероприятие по гражданский оборона. ну и обучение специалист страна — член мого на база вуз система мчс россия проводиться постоянно.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и. уважаемый алексей михайлович, я знать вы и министр, как человек беспокоиться, ответственный, сказать, пожалуйста, какой вывод вы извлекать из то, что в течение целый ряд год вопрос гражданский оборона быть забросить? система обучение, подготовка население, руководство страна, его различный региональный подразделение быть, мягко говорить, запускать. вы оценивать критически то, с что мы сейчас сталкиваться и что вы сейчас предстоять сделать? я не услышать какой-то критический анализ. что вы сейчас делать в план реанимация весь то, что составлять основа подготовка население к чрезвычайный происшествие и к наступление опасный период? благодарить вы.
серко а. м. спасибо, николай иванович, за вопрос. у мы как раз весь это изучать, весь недостаток выявлять — сейчас идти работа над комплекс законопроект. в следующий раз ваш внимание быть представлять закон о защита население, куда также быть вноситься ряд поправка. то, что быть упускать, за один день не вернуть, в частность, по тот же бомбоубежище, укрытие по весь российский федерация проводиться изучение, внимательный изучение тот, в какой состояние они находиться. и совместно с минобороны разрабатываться план приведение в надлежащий состояние весь система гражданский оборона. этот работа очень долгий, она не мочь быть масштабный представлять ввиду определенный, сказать так, секретность, но этот работа проводиться, и тот же сеть наблюдательный лаборатория по российский федерация — это тоже очередной шаг к развитие и укрепление гражданский оборона российский федерация.
председательствующий. ганиев фарит глюсович, пожалуйста.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей михайлович, вы уже сказать, какой избыточный требование исключаться настоящий законопроект. еще мочь называть, какой требование исключаться?
серко а. м. извинять, я не понимать вопрос. повторять, пожалуйста, не расслышать.
председательствующий. включать ганиев микрофон.
ганиев ф. г. какой избыточный требование исключаться настоящий законопроект? вы некоторые уже называть. дополнительно еще мочь называть какой-нибудь?
серко а. м. спасибо за вопрос. ну, у мы исключаться требование по содержание аварийно-спасательный формирование, разрешаться, как только что быть сказать, заключать договор с аварийно-спасательный формирование, исключаться требование по локальный система оповещение. как я говорить, трубопровод мочь тянуться на многий километр, и, так как локальный система оповещение вдоль весь трубопровод — это очень затратный, это исключаться из закон, то быть там, где не вестись хозяйственный деятельность, не надо быть предприятие и организация выполнять требование по оповещение население, поскольку оно там не проживать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
я в поддержка выступление или предложение, который высказывать алексей михайлович, хотеть бы сказать о два момент.
усиление вопрос гражданский оборона — в что это выражаться? первый — этот наделение первый лицо на региональный, муниципальный уровень персональный ответственность за организация гражданский оборона. да, это уже быть конкретно прописывать. второй момент касаться правительство: правительство наделяться полномочие по создание, определение порядок функционирование сеть наблюдение и лабораторный контроль — это тоже не быть прописывать.
и коллега задавать вопрос по снижение нагрузка на определенный категория руководитель и объект в часть создание сеть оповещение — конечно же, это верный, когда... вообще-то, это касаться предприятие малый бизнес. конечно же, я считать, что на объект, представлять не очень большой опасность в часть последствие для население, не рационально, не иметь смысл содержать система оповещение, равно как и нештатный аварийно-спасательный формирование, ведь это предприятие небольшой численность, и, конечно же, вопрос договорной отношение с профессиональный формирование мочь повлиять на качество выполнение работа. в любой случай быть тот формирование, который этот задача быть выполнять. весь тот пояснение, который быть давать в ход обсуждение, как раз и подчеркивать, что этот вопрос продумывать, и я предлагать поддерживать этот момент.
спасибо за внимание.
председательствующий. пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! организация и ведение гражданский оборона являться один из важный функция государство по обеспечение безопасность государство. законопроект направлять на совершенствование система мероприятие по подготовка к защита и защита население, материальный ценность от опасность, возникать при военный конфликт и чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. в рассматривать проект федеральный закон определять круг обязанность, возлагать как на орган публичный власть, так и на организация, а также конкретизировать понятийный аппарат. фракция "единый россия" поддерживать рассматривать проект, поскольку его принятие быть способствовать поддержание состояние гражданский оборона на требовать высокий уровень, необходимый для эффективный защита население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, пользоваться случай, что алексей михайлович услышать позиция фракция лдпр, хотеть сказать: мы поддерживать данный инициатива (хотя коллега правильно замечать, что речь идти о несколько слово, который меняться). но, на мой взгляд и по мнение фракция лдпр, ситуация в российский федерация в часть наведение порядок в вопрос чрезвычайный ситуация — техногенный характер или, не давать бог, военный конфликт — существенно не улучшаться. я сейчас хотеть бы вы немного подробный пояснять почему.
первый. вот в данный инициатива вы предлагать наделять конкретный должностной лицо ответственность — ну, понятно, что при наступление, не давать бог, военный ситуация мы быть понимать, кто расстреливать, если он не справляться с возлагать на он обязанность, но только вот население от это легко не быть, поэтому я и задавать этот вопрос: а быть ли у мы какой-то требование к этот должностной лицо? поэтому если человек в сила обстоятельство занимать этот должность, ни один день не служить в армия, вообще не иметь представление, что такой организовывать человек в экстренный ситуация, что такой четкий военный дисциплина, надо хотя бы вносить дополнение и изменение в закон о муниципальный государственный служба о то, чтобы предъявляться требование и чтобы в администрация или в правительство субъект российский федерация находиться хотя бы один должностной лицо, у который иметься бы опыт работа на командный должность или высокий офицерский звание, то быть человек, находиться в запас, для то чтобы он понимать, о что идти речь.
второй вопрос. рано в школа быть такой предмет, как он ни называть, — "начальный военный подготовка" (НВП) или "основа безопасность жизнедеятельность" (обж). я задавать прямой вопрос заместитель министр образование российский федерация, когда этот предмет быть в обязательный порядок вводить в каждый школа, она сказать, что соответствующий программа верстаться исключительно в каждый учебный заведение отдельно. наверное, вы должный быть инициатор то, чтобы в каждый школа появляться преподаватель из число офицер запас, иметь за плечо конкретный опыт, который быть не только свой присутствие приводить в чувство различный чудак, который периодически либо издеваться над учитель, либо приходить туда с огнестрельный оружие, но и реально обучать наш ребенок, как пользоваться противогаз, как действовать в экстренный ситуация, что такой гимн россия, что такой флаг, герб и что такой дисциплина и действие в экстренный ситуация.
третий вопрос. когда рассматриваться тот или иной законопроект, необходимо учитывать мнение генеральный штаб российский федерация. вот я здесь подымать вопрос по повод требование к федеральный дорога. быть требование, чтобы на федеральный трасса обязательно быть четыре полоса. я не быть называть конкретный федеральный трасса, но, когда я ехать и видеть двухполосной движение на непроходимый участок, я себя представлять, что быть, если в один сторона быть ехать военный техника, в другой сторона по этот дорога быть эвакуировать мирный население и, не давать бог, какой-то из часть дорога быть заблокировать в результат то, что техника сломаться, — проехать быть нельзя. и на этот ситуация никто не обращать внимание. строиться торговый центр, происходить ситуация, как с "зимний вишня", мы уже неоднократно видеть жуткий кадры, когда человек прыгать с крыша многоэтажный здание и разбиваться — кто-то вводить требование о то, чтобы появляться внешний лифт, какой-то средство спасение гражданин, который оказываться на крыша? быть этот требование? нет этот требование! я надеяться, что ничто подобный больше не случаться, но вы должный предусматривать способ самостоятельный эвакуация гражданин из этот здание на случай, если вдруг происходить какой-то ситуация.
следующий вопрос, это касаться какой-то ситуация, когда мы приходиться эвакуировать гражданин из один населенный пункт в другой. сегодня в муниципальный район, на сельский территория закрываться баня, потому что нецелесообразно они содержать (ну, вы мочь улыбаться, мочь не улыбаться, не давать бог, вы это пригождаться, надеяться, что не пригождаться), закрываться фельдшерский-акушерский пункт. вот вдруг пожар, надо быть эвакуировать деревня или несколько деревня, перемещать гражданин из один место в другой — вы где этот гражданин быть размещать, где вы быть организовывать они бытовой обеспечение? вы должный быть разрабатывать законодательный инициатива о требование к каждый муниципальный образование об обязательный наличие там баня, школа, фельдшерский-акушерский пункт.
теперь что касаться безопасность гражданин. ну, по федеральный законодательство вы передавать в эксплуатация в тот число водоканал. такой массовый диверсия, как отравление вода, — и за несколько час несколько сотня тысяча человек, мирный население, мочь получать отравление. конечно, этот объект должный быть только под государственный контроль, в государственный собственность и управление, но у мы повсеместно такой важный инфраструктурный объект передаваться в концессия, под управление, частный контора, у который конец уходить в офшорный зона, например на виргинский остров, у мы большинство водоканал находиться в управление этот организация.
ну и, говорить по мелочь, конечно же, надо вносить инициатива о то, чтобы за счет федеральный бюджет для каждый сельский поселение быть приобретать техника, хотя бы трактор с подвесной система, с бочка вода, потому что каждый раз, когда гореть деревня... трагический событие быть в рязанский область, в 2010 год, когда гореть лес в московский, во владимирский область, в рязанский область, тоже ситуация быть критический. я думать, что в российский федерация не весь вывод быть сделать из это.
так что, пользоваться случай, еще раз хотеть вы напоминать, что ни в кой случай стратегически важный объект, в тот число объект коммунальный инфраструктура, нельзя передавать частный компания, ни в кой случай нельзя принимать закон, проект который, коллега, быть здесь принимать в первый чтение, об упразднение унитарный предприятие, муниципальный или государственный: если мы полностью этот инфраструктурный составлять наш страна передавать в частный рука, то в случай объявление военный положение или какой-то чрезвычайный ситуация мы все равный быть весь этот вопрос решать за счет бюджет, мы все равный быть переводить это в подчинение государственный структура.
я предлагать этот инициатива поддерживать, но все, что я предлагать, нужно в будущее предусматривать в соответствующий законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок ведение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион по приобретение право на заключение договор водопользование". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология сергей николаевич ястребов.
пожалуйста.
ястребов с. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! минприроды россия подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок ведение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион по приобретение право на заключение договор водопользование". проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация в часть введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование", предусматривать введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион по приобретение право на заключение договор водопользование, принимать государственный дума в первый чтение 15 январь текущий год.
рассматривать законопроект устанавливать административный ответственность за ненаправление, несвоевременный направление, направление недостоверный информация в реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион по приобретение право на заключение договор водопользование, а также за включение в реестр заведомо недостоверный информация. в реестр мочь быть включать лицо, который являться победитель аукцион, но отказываться от заключение договор водопользователь; водопользователь, осуществлять нецелевой использование водный объект, а также нарушать водный законодательство. информация, включать в реестр, быть носить открывать характер и размещаться в сеть интернет на официальный сайт уполномоченный орган, который являться федеральный агентство водный ресурс. полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, связанный с включение заведомо недостоверный информация в реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион, наделяться суд по аналогия с норма, регламентировать рассмотрение дело о нарушение порядок ведение реестр недобросовестный арендатор лесной участок и покупатель лесной насаждение.
установление переходный период вступление в сила проект закон, а именно по истечение 180 день после день его официальный опубликование, обусловливать необходимость подготовка подзаконный акт, соблюдение процедура, предусматривать регламент правительство российский федерация. в настоящий время указанный проект акт в минприроды разрабатываться.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект мы предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья 8.44 1 , предусматривать введение административный ответственность, как уже быть сказать, за нарушение порядок ведение реестр недобросовестный водопользователь.
объективный сторона правонарушение по часть 1 проектировать статья выражаться в ненаправление, в несвоевременный направление либо в направление недостоверный информация в федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на ведение соответствующий реестр. в качество санкция по часть 1 предлагаться штраф для должностной лицо в размер от 10 тысяча до 15 тысяча рубль, часть 2 проектировать статья предполагать наложение более строгий наказание, но тоже в вид штраф на должностной лицо — от 30 тысяча до 40 тысяча рубль. за что? за включение заведомо недостоверный информация либо невнесение информация в реестр недобросовестный водопользователь. протокол о данный правонарушение быть составлять должностной лицо орган, осуществлять государственный надзор в область использование и охрана водный объект. в настоящий время данный правоотношение и полномочие возлагать на федеральный служба по надзор в сфера природопользование (росприроднадзор). рассмотрение дело по часть 1 проектировать статья, предполагаться, быть осуществлять росприроднадзор, по часть 2 — судья российский федерация.
в целое поддерживать концепция законопроект, депутат комитет высказывать ряд замечание. в частность, мы указывать разработчик на терминологический разночтение между базовый закон об изменение в водный кодекс и изменение в кодекс об административный правонарушение. мы полагать, что необходимо приходить к единый наименование этот реестр и использование единый терминология. такой же позиция придерживаться правовой управление аппарат государственный дума. в тот же время считать нужный поддерживать законопроект в первый чтение и дорабатывать в комитет во второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
добрый день! вопрос сергей николаевич.
какой организация должный направлять информация о нарушение: росприроднадзор, его должностной лицо, или другой организация? и если быть еще другой организация, то почему штраф — только на должностной лицо и нет по аналогия со многий другой правонарушение вариант еще с юрлицо?
ястребов с. н. андрей леонидович, спасибо за вопрос. здесь речь идти об информация, который возникать в результат проведение аукцион, организатор аукцион часто все должностной лицо, который обязанный соблюдать правило проведение этот процедура и своевременно и в полный объем информировать о случай недобросовестный участие в этот аукцион.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. за ненаправление информация штраф 10—15 тысяча рубль, за направление недостоверный информация — 30—40 тысяча рубль. сергей николаевич, я вы не быть спрашивать о причина именно такой размер штраф, я хотеть поинтересоваться ваш мнение: как вы считать, мочь, во второй чтение разрабатывать и вносить поправка на предмет санкция за повторный правонарушение — этот же мочь быть и система — вплоть до увольнение?
ястребов с. н. спасибо, андрей геннадьевич. все возможный, я думать, в процесс обсуждение мы прийти к какой-то вывод, не думать, что это являться невозможный. у мы быть время — давать обсуждать ваш предложение. думать, мы находить компромиссный решение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей николаевич.
у мы уже быть программа "чистый вода", на который выделяться довольно большой средство, и касаться это часто все сельский регион: там стоять водонапорный башня еще с советский время, и, конечно, вода, который течь из кран, употреблять быть нельзя, поэтому человек тогда очень обрадоваться, что весь это быть решать. какой там водопользователь участвовать? аукцион проводить руководство, но до сей пора вода из кран течь такой же во многий село — я знать, ездить по свой, в частность, область, — и никто не наказывать. в крайний случай после жалоба наказывать руководство, тот, кто проводить аукцион, — а вот этот водопользователь? они не должный больше иметь право вообще участвовать в аукцион! а ведь за взятка все мочь опять включать...
ястребов с. н. спасибо вы за беспокойство, который вы выражать. конечно, быть подобный случай, они связывать в первый очередь с система водоснабжение население. здесь мы не останавливаться: как вы знать, в национальный проект "экология" быть федеральный проект "чистый вода", в который иметься параметр, связывать с максимальный обеспечение население и город, и сельский местность питьевой вода, — этот документ принимать, сейчас вестись работа, связывать с заключение соглашение с территория, и, я думать, этот работа обязательно быть результативный.
вы же просить, если быть конкретный адрес, пересылать мы в министерство, и мы вместе с роспотребнадзор этот проблема постараться решать.
председательствующий. спасибо.
даниил владимирович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть. владимир иванович кашин. быть еще желать? нет много желающий.
микрофон депутат кашина владимир иванович включать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый сергей николаевич, уважаемый товарищ! фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, но мы все-таки обязывать обращать внимание на необходимость более комплексный подход к проблема, существующий в часть охрана наш водный ресурс. страна у мы богатый, но, посмотреть, у мы загрязнение огромный поверхностный водоем зашкаливать: оно уже приближаться к 75 процент! посмотреть на источник, подземный вода, который являться стратегический запас: там мы уже уходить за 25 процент, приближаться к 27 процент!
последний период ознаменовывать бум в строительство, в тот число жилищный, соцкультбыт, особенно в мегаполис, и весь это связанный с большой дефицит строительство очистный сооружение и все, что связывать со сбрасывать, выбрасывать отход. этот законопроект, конечно, маленький капля, частица по сравнение с тот большой закон, который мы принимать и который плохо исполняться, то не менее, я считать, сергей николаевич, ваш ведомство должно более тесно работать в первый очередь с росприроднадзор и мы должный идти опережать темп. нужно контролировать: такой сооружение должный строиться в любой жилищный или производственный квартал, нужно определять там ситуация и влиять через система экологический экспертиза на ситуация, на оздоровление. это большой работа, который связанный с то, чтобы в поверхностный и подземный источник вода быть чистый.
у мы в этот ключ работа пока слабо вестись. взять хотя бы строительство свиноводческий комплекс, который в последний десять год быть достаточно активный, — как там работать очистный сооружение, весь этот лагуна? РЖТ выливать зима — и все это течь в овраг, в междуречье и в река! и стараться построить там, где, по большой счет, это наносить еще много вред! и это касаться не только этот комплекс — посмотреть на банно-прачечный, на другой... вот новый москва сейчас строиться — какой квартал! — а где можно как следовать посмотреть система очистка сточный вода с водосбор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — от фракция.
кашин в. и. ...сброс отходы?
а вот еще тема кричать, который подымать весь страна на ухо, — это мусорный вопрос. полигон расползаться и по тело, вширь, и по высота, и давно там не работать смотровой колодец, и весь это, как говориться, сочиться и опять уходить в подземный вода. вот я думаться, что все-таки надо усиливать работа, ужесточить ответственность тот служба, тот недобросовестный водопользователь, который явно в этот план являться махровый нарушитель.
посмотреть нефтегазовый промысел! я уже говорить, что 20 тысяча прорыв трубопровод в год, и весь это: нефть, продукт ее переработка — тащиться, валиться, загрязнять и попадать в земля, а в итог в подземный вода. ведь это же одуревать можно — 20 тысяча! кто заставлять находить в конец конец этот 1,2 триллион на обновление и амортизация трубопровод в агрессивный среда? этот политика, я думаться, в больший степень должный проводить тот, кто стоять на охрана наш водный рубеж, в данный случай — вы, стоять на охрана наш земельный ресурс, на охрана наш воздушный, лесной массив. я в этот план хотеть вы пожелать успешный работа. и весь мы следовать оказывать более серьезный помощь этот служба.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, с заключительный слово быть выступать? нет.
даниил владимирович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать алексей владимирович моисеев, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться совершенно технический законопроект. необходимость его принятие связанный с то, что в соответствие с действующий закон правительство обязанный представлять президент российский федерация отчет о пополнение и расходование за финансовый год ценность государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация, однако счетный палата российский федерация обращать внимание на то, что форма такой отчет не утверждать правительство российский федерация, и при наш попытка устранять данный замечание выясняться, что такой полномочие у правительство нет. в связь с это ваш внимание предлагаться законопроект, который наделять правительство российский федерация данный полномочие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть внимательно рассматривать на заседание наш комитет, и, учитывать представлять пояснительный записка, который обосновывать законопроект, внесение предлагать изменение в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" видеться целесообразный. этот законопроект создавать правовой основа для установление требование к содержание отчет, тогда как в настоящий время законодательство российский федерация требование к содержание отчет не устанавливать. в цель унификация сведение, представлять в отчет, и формирование исчерпывающий перечень информация, отражать показатель пополнение и расходование за финансовый год ценность государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация, в законопроект устанавливаться обязанность уполномоченный федеральный орган исполнительный власть оформлять отчет по форма, устанавливать правительство российский федерация.
весь поступать на законопроект заключение положительный. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? шурчанов валентин сергеевич. быть еще вопрос? нет.
шурчанов валентин сергеевич включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, вот я все-таки не понимать, до это у мы что, отчет такой не быть? какой же образ мы весь этот долгий год жить без отчет, по суть дело, весь это храниться и укрепляться? я понимать, что, видимо, отчет в тот или иной форма быть, тогда в что все-таки принципиальный отличие то, что вы предлагать, от то, что быть? и что мы от это быть иметь позитивный для наш жизнь?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. отчет, конечно, быть, весь этот год он существовать, но он отправляться в произвольный форма. по мера смена сотрудник, который это заниматься, и куратор, который это заниматься, мой предшественник подписывать отчет один форма, я — другой, мой преемник подписывать бы отчет третий форма. счетный палата обращать внимание на сложность сопоставление отчет за разный год и указывать мы на то, что необходимо вырабатывать единый форма, чтобы можно быть сравнивать данные отчет. то быть сам отчет всегда быть, но в произвольный форма. в связь с указание счетный палата быть принимать решение предлагать вы давать мы полномочие разрабатывать форма, который позволять легко сравнивать данные отчет за разный год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о реклама". докладывать николай иванович рыжак.
рыжак н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться законопроект о внесение изменение в закон "о средство массовый информация" 1991 год и в федеральный закон "о реклама" 2006 год. законопроект предлагаться устанавливать запрет на распространение в средство массовый информация, а также телекоммуникационный сеть информация о разработка, изготовление, практический использование, о место хранение новый потенциально опасный психоактивный вещество.
законопроект тоже можно относить к технический, но смотреть, какой резонанс вызывать этот законопроект, если к мы, к тот, кто стоять у исток, присоединяться много семьдесят член наш палата. это говорить о то, что практически нет семья, который не волновать бы вот этот жгучий проблема, связывать с наркоугроза.
немножко история. вы знать, что вскоре после то, как быть разрабатывать базовый закон 98-го год, третий, практика показывать, что наряду с классический наркотик как синтетический происхождение, так и растительный происхождение появляться все новый вид психоактивный вещество и не всегда еще можно сразу улавливать их химический формула. и вот этот закон — классический закон, который носить упреждать, превентивный характер: в законодательство вводить понятие потенциально опасный психоактивный вещество, ключевой слово — "потенциально опасный". быть разрабатывать стратегия, государственный стратегия антинаркотический политика, но это оказываться мало, практика показывать, что не справляться орган государственный власть с этот назревать угроза. и тогда в 2018 год появляться указ президент № 85, в который быть сказать, что наряду с мера карательный, мера административный ответственность надо все делать для то, чтобы пропагандировать здоровый образ жизнь, чтобы формировать у наш человек невосприятие к этот смертельный угроза. собственно говорить, когда в 2015 год вот этот понятие быть корреспондировать в основной закон, то оставаться только два закон — "о средство массовый информация" и "о реклама", — где мы не касаться этот тема, поэтому в развитие вот этот идея, который быть излагать в указ президент № 85, как раз и появляться этот законопроект.
думать, что законопроект своевременный. если у кто-то быть опасение — а такой опасение быть — в то, что мы какой-то образ помешать наш медицина, научный исследование, экспертный исследование, то это не так. недавно мы обсуждать законопроект о паллиативный медицина, так я вы сказать, что как раз классификация наркотик, который мы быть использовать при реализация этот законопроект, в полный мера корреспондироваться с то, что мы сегодня обсуждать. другой дело, что мы должный наводить здесь порядок, чтобы возможность использовать они иметь только лицензировать подразделение, строго тот, кто это предписывать.
законопроект проходить весь необходимый процедура, получать положительный отклик правительство и наш правовой управление. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
с содоклад выступать владимир александрович крупенник.
включать микрофон.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о реклама" и отмечать следующий. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", который уже устанавливать запрет на распространение в сми сведение о наркотический и психотропный вещество. статья предлагаться дополнять положение, устанавливать запрет на распространение в средство массовый информация, а также в информационный-телекоммуникационный сеть сведение о способ, метод разработка, изготовление, использование, место приобретение новый потенциально опасный психоактивный вещество, а также о способ и место культивирование наркосодержащий растение. одновременно предлагаться вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама", который устанавливать запрет на реклама наркотический средство и психотропный вещество, — статья также предлагаться дополнять положение, устанавливать запрет на реклама новый потенциально опасный психоактивный вещество.
комитет поддерживать концепция законопроект и считать, что его принятие быть являться еще один эффективный превентивный мера в борьба с распространение новый потенциально опасный вещество. вместе с то отмечать, что запрет на распространение информация о способ, метод разработка, изготовление, использование, место приобретение новый потенциально опасный психоактивный вещество, а также о способ, место культивирование наркосодержащий растение в информационный-телекоммуникационный сеть интернет уже устанавливать федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация" и не требовать дополнительный регламентирование.
законопроект также поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье и по безопасность и противодействие коррупция. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
николай иванович, конечно, важный инициатива, нужный, архиполезный, но я хотеть бы спрашивать вы о ее реализация. ну, соглашаться, что запрещать уже очень многое, начинать от телефонный терроризм, который, посмотреть, сейчас сотрясать город россия ежедневно, и заканчивать реклама и распространение информация о реализация наркотический средство, — запрещать, запрещать... сказать, а почему мы не мочь добираться до источник этот информация и, кроме как для запрет, употреблять власть для то, чтобы, что называться, закрывать навсегда источник либо телефонный, либо интернет-терроризм и распространение всякий беда?
председательствующий. николай иванович рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. я думать, что нет в природа такой явление, источник, который можно быть бы закрывать навсегда, поэтому я как раз и сказать о пропаганда здоровый образ жизнь, привитие культура население. здесь мы никуда не деваться: мы сейчас тратить огромный средство на приобретение наркотик в медицинский цель. при подготовка этот законопроект я посещать один из эндокринный завод город москва, где сейчас разрабатываться новый методика производство на растительный база наш отечественный наркотик. мы никуда не деваться, потому что в медицинский цель этот препарат просто необходимый, — я уже вскользь касаться вопрос паллиативный медицина.
необходимый работа с молодежь, работа с общественность, работа со средство массовый информация, привитие здоровый образ жизнь. вот о невосприятие вспомнить пример: в турция соединяться три поток при доставка наркотик, а турецкий общество это абсолютно не воспринимать. все зависеть от то, как работать весь комплекс мероприятие по отторжение соответствующий негативный субкультура, это как раз цель. наш так называть партнер все делать для то, чтобы не быть подобный активный участник общество, ведь идти не только разрушение чисто медицинский характер, идти разрушение психика, привитие другой нрав, другой качество, идти борьба. поэтому упор должный быть сделать на то, чтобы весь комплекс мероприятие прививать мы осознанный здоровый образ жизнь. мы никуда не деваться от наркотик, это реальность, но просто там, где нужно, где необходимо, надо принимать заградительный, воспитательный, пропагандистский мера.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай иванович: спайс тоже входить в этот система? спайс особенно распространять среди молодежь, активно использоваться, и очень быстро меняться они формула, их содержание весь время меняться. для понимание: спайс сюда входить, то быть на они быть распространяться действие данный закон или нет?
председательствующий. николай иванович рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. николай федорович, если спайс включать даже не в реестр, а в список, мы должный внимательно наблюдать за они. по медицинский показание наблюдение вестись в течение примерно два год, набираться статистика, собираться информация о летальный исход. я употреблять слово "формула", потому что малый изменение показатель в формула — и то или иной вещество уже не входить в реестр. вот почему мы говорить и в законопроект речь идти не только о потенциально опасный психоактивный вещество, но и об их реестр. информация постоянно накапливаться, в список сейчас входить около 30 конкретный вещество, идти тщательный отслеживание. вот какой из они попадать в реестр? мы должный быть готовый, поэтому я и подчеркивать превентивный характер законодательство: мы уже готовый, если конкретный вещество попадать в реестр, принимать соответствующий мера, мы готовый и ждать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к николай иванович.
уважаемый николай иванович, по формулировка положение законопроект, который сегодня существовать, запрещаться пропаганда какой-либо преимущество использование отдельный наркотический средство и психотропный вещество. дело в то, что и в научный литература, и в журнал, и в принцип в сеть интернет сегодня быть информация о преимущество применение тот или иной наркотик у тот же паллиативный больной. появляться новый препарат с налоксон, новый форма введение этот препарат. не попадать ли такой формулировка, скажем так, во внимание наш доблестный правоохранитель? как они уметь извращать и применять закон, вы, наверное, догадываться. не стоить ли уточнять дополнительно, что здесь речь идти о пропаганда наркотик именно в немедицинский цель, то быть исключать препарат, применять в медицинский цель?
председательствующий. николай иванович рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. алексей владимирович, я должный подчеркивать еще раз, что речь идти только о тот препарат, который реально попадать в реестр запрещать. если же это нет, то тогда, в общий, и разговор-то предметный вести не стоить на этот счет. а уж выбор, какой конкретно наркотик хорошо использовать в паллиативный медицина, я думать, надо оставлять на совесть — я не утрировать и без сарказм говорить — человек ваш профессия.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
у я тоже к николай иванович вопрос.
в законопроект устанавливаться запрет на распространение в сми, интернет сведение о культивирование наркосодержащий растение. вместе с то сейчас на рассмотрение в госдума находиться правительственный законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". первый часть законопроект касаться лекарственный обеспечение с учет то, что весь наркотик мы сегодня завозить в россия, а во второй часть законопроект помимо прочее разрешаться любой юрлица и ипать осуществлять культивирование наркосодержащий растение в промышленный цель, не связывать с производство или изготовление наркотический средство и психотропный вещество. естественно, информация о такой юрлица, который, например, быть выращивать тот же мак для производство в кулинария, быть попадать в сми. не быть ли противоречие между законопроект?
председательствующий. николай иванович рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. сергей васильевич, вы говорить о юрлица, а это специализированный организация, который иметь соответствующий лицензия и допуск, и контроль за деятельность этот юрлица со сторона государство ужесточить. я вот приводить вы пример: я съездить на эндокринный завод, у они уже быть заявка на такой препарат. поэтому, собственно, мы уже говорить и уже на горизонт возникать законопроект, на который вы ссылаться, рано или поздно мы приходиться он принимать. мы сейчас быть давать разрешение специализированный организация специализироваться на выпуск новый отечественный препарат, в основа который компонента природный свойство, и контроль здесь должный быть ужесточить. точно так же, как с наркотик, который не мочь быть без прекурсор, контроль тоже должный быть ужесточить. это жизнь, без это не обходиться ни один государство, то более государство, который занимать ведущий позиция в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый николай иванович, быть ли у мы за этот общественный опасный деяние уголовный и административный ответственность? и если нет, планировать ли вы она вводить?
председательствующий. николай иванович рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. евгений евгеньевич, когда я сказать, что быть вносить соответствующий изменение в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение, я как раз говорить о то, что за потребление в основной административный ответственность, а вот за распространение — умышленный, сознательный, с цель нажива или без цель нажива — и за изготовление в тот число предусматривать уже уголовный ответственность. ну а потребитель, он и быть потребитель, это на его совесть. но административный ответственность предусматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
но сначала, николай иванович, быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
депутат рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. я хотеть бы еще раз поблагодарить вы: около 70 коллега присоединяться к число автор этот законопроект, и это хороший оценка, признание то, что мы стоять на правильный путь и делать правый дело; я думать, в это отражаться не просто команда приходить и подписываться — видимо, каждый руководствоваться веление разум, сердце и душа. огромный спасибо все вы за ответственный отношение к этот законопроект: он, казаться бы, технический, но иметь огромный общественный резонанс.
благодарить еще раз. спасибо!
председательствующий. николай иванович, спасибо.
я почему-то не увидеть рука, поэтому все-таки просить включать режим запись на выступление.
коллега, я, единственно, просить учитывать, что помимо этот законопроект мы должный рассматривать еще два законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
я короче, с место.
еще раз обращать внимание уважаемый депутат на формулировка, который допускать при желание немножечко неправильный применение: "пропаганда какой-либо преимущество использование отдельный наркотический средство, психотропный вещество".
фракция проголосовать за законопроект в первый чтение, но в рамка второй чтение мы подготовить поправка, который быть содержать смысл "за исключение применение в медицинский цель", чтобы не быть у правоприменитель возможность какой-то широкий толкование и, соответственно, возможность привлекать к ответственность ни за что.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
от фракция, да? нет.
три минута поставлять.
говорин н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело, несмотря на значительный количество законодательный акт в часть борьба с наркомания, проблема в наш страна сохраняться, она чрезвычайно актуальный. и в этот смысл комплекс мера, который направлять на снижение уровень наркоугроза, должный включать целый пакет мероприятие, в основа который должный лежать в первый очередь мера, направлять на снижение спрос.
указанный законопроект позволять блокировать информация, который в конечный счет побуждать наш молодежь к потребление новый психотропный препарат разный род. я представляться, что это совершенно своевременный и очень важный и нужный законопроект, и я думать, что законодательство в область борьба с наркомания и снижение уровень потребление наркотик в страна должно совершенствоваться.
конечно, некоторый шероховатость в законопроект быть — я думать, во второй чтение мы совместно поработать и вносить поправка.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
николай иванович, еще раз надо отреагировать или нет?
николай иванович рыжак еще раз включать микрофон.
рыжак н. и. я хотеть бы еще раз сказать, чтобы быть полный ясность: вот этот список, первоначальный список препарат, который попадать под подозрение, утверждаться правительство, а уже сам реестр утверждаться специализированный служба, служба мвд.
и еще, вот здесь товарищ подходить и спрашивать: а вот реклама — это как, уголовный наказуемый? конечно, это уголовный наказуемый, тут другой подход и нет.
благодарить.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
владимир александрович крупенников включать микрофон.
заключительный слово содокладчик.
крупенник в. а. спасибо, иван иванович.
я тоже хотеть бы немножко пояснять. вот товарищ спрашивать о пропаганда какой-либо преимущество — это уже быть в закон "о средство массовый информация", в который мы вносить изменение, в статья 4, а также в закон "о реклама". принципиально, что мы вносить фраза "новый потенциально опасный психоактивный вещество": речь идти о то, что формула многий синтетический наркотик, вещество очень легко изменять, сохранять или даже усиливать они наркотический свойство, и вот этот законопроект мы вносить возможность быстрый реагирование на изменение формула. а то, о что говорить коллега, прописывать в закон уже давно.
по повод ответственность — тоже вопрос задавать — хотеть сказать, что за пропаганда и незаконный реклама уже предусматривать административный ответственность: для гражданин в размер от 4 тысяча до 5 тысяча рубль, для должностной лицо от 40 тысяча до 50 тысяча рубль, а для юридический лицо от 800 тысяча до 1 миллион рубль с конфискация рекламный продукция.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация".
михаил анатольевич чернышев, пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться заменять установленный действующий законодательство для отдельный категория собственник жилой помещение компенсация оплата взнос на капитальный ремонт на освобождение от уплата такой взнос.
по мнение комитет, освобождение от уплата взнос на капремонт не согласоваться с норма гражданский и жилищный кодекс, поскольку уплата такой взнос являться элемент механизм несение бремя содержание принадлежащий собственник имущество.
на основание излагать комитет предлагать отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность" (в часть предоставление субъект российский федерация право не включать в региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, располагать в закрывать административно-территориальный образование, подлежать упразднение, либо располагать в населять пункт, который признавать закрываться и подлежать расселение)". докладывать оксана андреевна бондарь.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, законопроект предлагаться восполнять пробел в федеральный законодательство в часть предоставление субъект российский федерация право не включать в региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, располагать в закрывать административно-территориальный образование, подлежать упразднение, либо располагать в населять пункт, который признавать закрываться и подлежать расселение.
комитет считать, что законопроект актуальный, но предлагать вносить соответствующий изменение в жилищный кодекс. соответствующий законопроект уже вносить в государственный дума, поэтому этот законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два проект поручение александр сергеевич старовойтов.
сначала, александр сергеевич, то, который комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция. пожалуйста.
депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, недавно, по сообщение средство массовый информация, итальянский антимонопольный служба в ход проводить проверка деятельность компания "Apple" и "Samsung" в часть, касаться скорость работа смартфон данный компания, налагать штраф в размер 15 миллион евро. я, конечно, не очень сильно переживать о сам корпорация, но подумать, что стоить сделать запрос в роспотребнадзор, чтобы изучать деятельность данный корпорация на территория российский федерация и, возможно, выходить на судебный заседание в отношение неопределенный группа лицо, потому что огромный количество наш гражданин уже обращаться и обращаться по этот вопрос.
когда я пытаться сделать депутатский запрос в федеральный антимонопольный служба, федеральный антимонопольный служба переадресовывать вопрос в роспотребнадзор, а роспотребнадзор в соответствие с 294-м федеральный закон, по который нельзя делать внеплановый проверка, отказывать я в проверка данный информация.
предлагать поручать комитет по безопасность и комитет по информационный политика направлять запрос в роспотребнадзор с цель выявление нарушение указанный корпорация.
председательствующий. александр сергеевич, спасибо, но я просить другой представлять.
старовойтов а. с. иван иванович, прощать.
председательствующий. ну, неважно. вы представлять проект поручение комитет по экономический политика.
коллега, по мой информация, комитет не возражать против принятие этот поручение. быть ли депутат, который возражать? нет. приниматься поручение.
и второй поручение, комитет по безопасность все-таки.
александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович. просто посмотреть не туда.
считать целесообразный поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, а также комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь направлять запрос в генеральный прокуратура российский федерация с цель препятствование нарушение конституция российский федерация со сторона корпорация "Apple".
в предустановленный в смартфон производство корпорация "Apple" приложение "карта" город севастополь указывать как украинский территория (скрин-копия прилагаться), что недопустимо. на некоторый гаджет корпорация "Apple" аналогично отображаться город симферополь.
и кстати, коллега, давать справка. на позапрошлый неделя, как вы помнить, подобный вопрос мы подымать в отношение корпорация "Google" и приложение "Google карта". тогда в первый день корпорация "Google" не соглашаться с наш утверждение, однако через несколько день, давать свой комментарий, подтвердить, что иметь место технический ошибка. я думать, что в близкий день комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция проводить встреча с представитель корпорация "Google", и мы поставлять в этот вопрос точка.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность.
пискарев в. и. уважаемый коллега, действительно, по предыдущий обращение депутат старовойтов мы начинать проверка и вместе с коллега левин направлять запрос генеральный прокурор, и еще комитет по безопасность направлять запрос жаров, в роскомнадзор, с просьба проверять информация о некорректный отображение в "карта Google" принадлежность к российский территория. проверка еще не заканчивать, и мы планировать заслушивать на заседание комитет информация руководство "Google", их объяснение по этот повод. предварительно, как вы помнить, быть информация, что это технический сбой. надеяться, что в скорый время он быть исправлять. то не менее все равный проверка не заканчивать, она продолжаться.
что касаться нынешний проект протокольный поручение, то, учитывать, что они взаимосвязанный, полагать возможный этот просьба удовлетворять и также принимать он к исполнение. мы с коллега левин поработать над этот вопрос и потом докладывать вы об итог наш работа и реакция уполномоченный орган надзорный структура на этот протокольный поручение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
профильный комитет не возражать. быть ли депутат, который возражать? нет. приниматься протокольный поручение.
заседание объявлять закрывать. спасибо все. 
