06 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 6 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
435 депутат зарегистрироваться.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина сегодня отсутствовать 14 депутат — присутствовать должно 436.
председательствующий. спасибо.
мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у валентина михайловна миронова, давать она поздравлять.  (аплодисменты.)  и сегодня виктор витальевич пинский исполняться 55 год, давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на 6 февраль.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли какой-то вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
александр дмитриевич, в страна практически эпидемия грипп. мочь быть, мы приглашать специалист и проверять, сколько у мы носитель инфекция находиться в здание? и мочь быть, сокращать они рабочий день или как-то они изолировать? нельзя подвергать опасность лицо — носитель высокий государственный власть! у мы хороший санитарный врач, я просить бы направлять сюда санитарный врач для проверка эпидемиологический обстановка в государственный дума.
председательствующий. да, спасибо. давать попросить комитет по здравоохранение поработать в этот направление.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 7-го вопрос перенести на завтра. это просьба субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против то, чтобы 7-й вопрос перенести на завтра? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, сегодня у мы "правительственный час" по тема "об итог реализация приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" и о мера министерство транспорт российский федерация по реализация национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога". я приглашать представлять информация министр транспорт российский федерация евгений иванович дитрих.
пожалуйста.
коллега, присаживаться, пожалуйста, докладчик на трибуна.
дитрих е. и., министр транспорт российский федерация. 
уважаемый коллега, добрый день! уважаемый депутат государственный дума, председатель комитет, руководитель фракция, уважаемый президиум, александр дмитриевич! благодарный за приглашение, за внимание к национальный проект, к итог реализация приоритетный проект по автомобильный дорога как в крупный и не только крупный город, так и между они. это наш важный приоритет, и то, что это входить в содержание майский указ президент, подкреплять важность и значимость вопрос.
хотеть начинать с приоритетный проект "безопасный и качественный дорога", который мы задумывать в 2016 год, начинать в 2017-м, продолжать в 2018 год. проект направлять на обеспечение наш гражданин современный и качественный инфраструктура, безопасный, экономически эффективный дорожный инфраструктура и, как следствие, на повышение качество жизнь человек. реализация мероприятие проект строиться по принцип достижение максимальный эффект при ограниченный ресурс. усилие быть сосредоточивать на территория 38 крупный городской агломерация в 36 субъект российский федерация. уровень охват население приоритетный проект составлять много 40 миллион человек. основной задача проект до конец 2018 год быть приведение в порядок чуть более 61 процент дорожный сеть этот крупный городской агломерация, а также сокращение более чем вдвое число точка аварийность в они.
с что мы начинать в 2016 год приоритетный проект? общий протяженность дорожный сеть выбирать агломерация составлять 50 тысяча километр. в 2016 год из этот 50 тысяча километр в нормативный состояние быть 40 процент. как мерить нормативный состояние? по отсутствие яма и, соответственно, ровность дорожный покрытие. количество место концентрация аварийность, место концентрация дорожно-транспортный происшествие составлять 2830 точка (данный статистика гибдд). в качество инструмент для решение задача приоритетный проект быть выбирать программа комплексный развитие транспортный инфраструктура — этот инструмент упоминать и утверждать в градостроительный кодекс российский федерация. при подготовка программа соответствующий агломерация определяться дорожный сеть, в тот число улица районный и общегородской значение и подъездной дорога, обеспечивать связь ядро агломерация, город, и его спутник. далее формироваться пообъектный перечень работа, программа комплексный развитие в обязательный порядок проходить общественный слушание, согласовываться со весь заинтересованный орган власть в субъект российский федерация и муниципальный образование, а также с федеральный дорожный агентство, который давать рекомендация и контролировать процесс.
в течение два год реализация приоритетный проект субъект российский федерация — участник проект ежегодно предоставляться средство федеральный бюджет в объем 31 миллиард 250 миллион рубль. финансирование предоставляться при условие направление на цель проект консолидировать средство регион в неменьший объем, город и субъект сбрасываться, и в целое по проект за два год быть направлять чуть мало чем по 65 миллиард рубль ежегодно.
в течение этот два год — 2017 и 2018 год — выполнять работа по приведение в порядок свыше 11 тысяча километр дорога и улица городской агломерация, укладывать порядок 113 миллион квадратный метр асфальтобетонный покрытие (для понимание: это почти 16 тысяча футбольный поле), в итог доля дорожный сеть в нормативный состояние в этот агломерация составлять 62,5 процент, что даже высоко, чем по первоначальный план — чуть более 61 процент. помимо это для обеспечение безопасность дорожный движение и ликвидация точка аварийность выполнять работа по инженерный устройство дорога и улица: устанавливать 3480 светофорный объект, порядок 60 тысяча дорожный знак, дорога оснащать барьерный и перильный ограждение, искусственный неровность — этот комплекс мероприятие позволять ликвидировать много половина место концентрация дорожно-транспортный происшествие.
вы замечать, что команда проект добиваться результат высокий плановый? это благодаря использование технология проектный управление и активный взаимодействие с исполнитель работа. база для построение система проектный управление становиться внедрение электронный система управление "эталон". запуск система "эталон" позволять мы эффективно выстраивать коммуникация с проектный команда в субъект российский федерация, сделать так, чтобы на место в течение несколько час расходиться информация, который представлять регион, о проблемный вопрос или об управленческий решение, принимать наверху.
самый главное, что быть выстраивать система оперативный отчетность: и минтранс, и руководитель регион иметь возможность реагировать на мероприятие и на сбой, пока этот сбой не приобретать критический характер. в целое, с учет региональный команда, проект управлять много тысяча человек, который быть обеспечивать необходимый методический поддержка. проводиться регулярный, почти еженедельный селекторный совещание, выездной совещание, в этот мероприятие участвовать и министр транспорт, руководство правительство, представитель комитет государственный дума по транспорт и строительство, правительственный комиссия по транспорт.
помимо отладка система внутренний коммуникация мы отрабатывать схема обратный связь с наш гражданин — пользователь дорога. мы информировать человек о проводить работа, по замечание гражданин оперативно доводить информация до исполнитель работа и соответственно по итог тот или иной мера реагирование давать необходимый разъяснение.
для выполнение требование законодательство о контроль за проведение работа со сторона заказчик мы вводить в система контроль представитель федеральный учреждение росавтодор, который без лишний бюрократия делиться опыт федеральный дорожник по выстраивание тот или иной процесс и осуществлять необходимый мониторинг.
хотеть особо отмечать максимальный информационный открытость проект "безопасный и качественный дорога". общественный контроль, один из основополагающий элемент, осуществляться при помощь весь доступный современный метод коммуникация: это и сайт проект, это и активный сообщество в социальный сеть, это и регулярный опрос общественный мнение. например, на сайт проект "bkdrf.ru" быть создавать удобный форма обратный связь для пользователь: любой желающий мочь оставлять сообщение, который оперативно обрабатываться проектный офис, ответ человек получать в течение 48 час. в пространство социальный сеть основной платформа быть выбирать сеть "вконтакте", быть создавать 39 сообщество проект, в который человек активно задавать интересовать их вопрос. фактически впервые в россия официальный приемная для обращение гражданин становиться социальный сеть. и этот площадка оказываться удобный для осуществление функция общественный контроль: человек активно писать обращение и комментарий в привычный для они коммуникационный среда, получать оперативный реакция проектный офис и региональный команда по конкретный мероприятие. часто первый о происшествие и нарушение на дорога информировать региональный сообщество, например "типичный екатеринбург", "чп красноярск", "вказань понимать", с они связывать большой объем наш работа, такой род сообщество очень помогать мы мониторять выполнение работа на место. при появление в такой группа публикация по проблема и замечание незамедлительно готовиться официальный реакция. суммарный аудитория подобный сообщество в 38 агломерация превышать 5 миллион человек.
помимо перечисленный инструмент мониторинг реакция человек на реализация проект во многий муниципальный образование работать интерактивный карта город — это информационный сервис, с помощь который каждый житель мочь заявлять о проблемный участок дорога и отреагировать на тот или иной ремонтный работа.
помимо мониторинг общественный мнение проверять ход реализация проект помогать материал, получать по итог контрольный мероприятие счетный палата. например, в 2017 год у она быть замечание как в целое к работа по проект, так и по отдельный регион. весь замечание быть оперативно отрабатывать, принимать необходимый мера, и уже по итог 2018 год у счетный палата претензия к организация работа по проект в целое не быть.
мочь также отмечать положительный опыт реализация информационный взаимодействие: представитель, аудитор счетный палата быть подключать к информационный система "эталон" и иметь возможность оперативно следить за ход реализация проект, что называться, изнутри.
сказать о два важный проблемный точка, с который мы сталкиваться в рамка приоритетный проект, это касаться безопасность дорожный движение. я отмечать, что мы ликвидировать точка аварийность, но проблема быть то, что точка аварийность мигрировать: возникать вновь в зависимость от тот или иной условие. строиться новый участок дорога — увеличиваться скорость движение, соответственно, возникать новый точка аварийность, на который требоваться реагировать. и наоборот, когда расшиваться тот или иной проблема, ранее существовать точка мочь перемещаться на следующий перекресток или в другой место. это добавлять мы драйв при решение этот проблема.
в паспорт национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога", который становиться, по суть, преемник приоритетный проект, с 2019 год определять более масштабный целевой показатель. хотеть отмечать, что в национальный проект и география, и набор наш задача и целевой показатель быть существенно расширять. мы продолжать работать по 38 агломерация, по который начинать работать в рамка приоритетный проект, и добавлять к он весь столица субъект российский федерация, кроме москва и санкт-петербург, где свой система управление, — сегодня в национальный проект участвовать уже не 38, а 104 городской агломерация, помимо столица субъект включать весь город с численность житель много 200 тысяча человек, а это практически весь население наш страна. в этот городской агломерация дорожный сеть (улица и дорога) согласно национальный проект к 2024 год на 85 процент нужно приводить в нормативный состояние — 85 процент протяженность улица и дорогой этот агломерация быть в нормативный состояние к 2024 год (сегодняшний показатель — менее 50 процент).
помимо это включать новый задача — по региональный автомобильный дорога в субъект, соединять этот агломерация между себя. протяженность такой дорога превышать 500 тысяча километр — 511 тысяча километр региональный дорога сейчас существовать, — и сегодняшний уровень ее нормативный состояние, то быть дорога в надлежащий состояние, составлять 43,2 процент. это показатель, с который мы начинать (из показатель государственный статистика), по указ президент он должный быть не мало 50 процент к 2024 год, мы ставить перед себя более амбициозный цель — 50,9 процент, почти 51 процент.
также необходимо снижать на 10 процент уровень загрузка автомобильный дорога федеральный и региональный значение, работать в режим перегрузка, уменьшать от уровень 2017 год в два раз число место концентрация дтп, теперь уже по весь сеть, и в три с половина раз количество погибать на дорога в расчет на 100 тысяча человек — этот показатель расшифровывать часть проект, который касаться безопасность дорожный движение.
кроме то, мы предусматривать в паспорт национальный проект доводить до 80 процент доля контракт с использование новый технология и материал, который включать в соответствующий реестр, и до 70 процент доля контракт жизненный цикл, который заключаться на весь срок работа дорога.
в проект включать четыре федеральный проект: основной мероприятие по дорожный хозяйство — в федеральный проект "дорожный сеть"; вопрос, который связанный с развитие и внедрение новый технология, длинный контракт, обеспечение сохранность дорога, включать в федеральный проект "общесистемный мера развитие дорожный хозяйство"; проект "безопасность дорожный движение" я уже упоминать, а также это федеральный проект "автомобильный дорога необщий пользование минобороны россия". в целое за период реализация национальный проект в нормативный состояние должно быть приводить 39 800 километр автомобильный дорога региональный и межмуниципальный значение. сказать, что в последний год такой масштабный объем дорожный работа по ремонт, капитальный ремонт, реконструкция наш страна не видеть: по суть, 260 тысяча из 511 тысяча километр дорога региональный значение быть в нормативный состояние.
в национальный проект участвовать 83 субъект — весь, кроме москва и санкт-петербург. вынужденный с сожаление констатировать, что не по каждый из участвовать в проект субъект быть достигать показатель 50 процент: по указ он должный быть среднесетевой, но 22 регион с учет очень низкий стартовый позиция, очень плохой качество региональный дорожный сеть не смочь за этот период выходить на показатель 50 процент. я приводить пример, мы с коллега проводить встреча, обсуждать: в ряд субъект менее 20 или 15 процент дорожный сеть в нормативный состояние. для достижение нормативный показатель в городской агломерация нужно быть приводить в порядок свыше 50 тысяча километр дорожный сеть, я уже об это сказать, а в данный момент по программа, который составлять и утверждать регион для реализация проект, дорога и улица в агломерация — 90 тысяча километр.
для достижение цель повышение безопасность дорожный движение помимо ликвидация место концентрация дорожно-транспортный происшествие запланировать инженерный мероприятие, в тот число оборудование пешеходный переход, установка барьерный ограждение, установление тротуар, чтобы пешеход мочь беспрепятственно и безопасно перемещаться вдоль автомобильный дорога, и целый ряд другой мероприятие, направлять на внедрение метод законопослушный поведение на дорога и пропаганда соблюдение правило дорожный движение.
для дальнейший модернизация автодорожный инфраструктура планироваться направлять финансирование на проведение в городской агломерация также и крупный капиталоемкий работа, например работа по аварийный и уникальный мостовый сооружение, железнодорожный переезд и путепровод, а также на обход населенный пункт, на магистральный участок улица и развязка.
как уже быть сказать, в качество механизм реализация регион разрабатываться программа комплексный развитие транспортный инфраструктура. из 83 субъект 82 субъект такой программа разрабатывать, согласовывать со весь участник, утверждать, и на сегодняшний день они осуществляться. на этот год составлять план-график по дальнейший мероприятие, связанный и с доведение до регион необходимый средство федеральный софинансирование, и с составление график проведение торги по привлечение подрядный организация, и с необходимый контрактация работа и мониторинг их выполнение.
хотеть сказать, что мы в полный мера использовать практика, нарабатывать в рамка приоритетный проект. конечно, вновь подключаться регион еще только набирать необходимый темп. для сравнение мочь сказать, что если в 2017 год по приоритетный проект мы завершать заключение контракт с исполнитель работа в июнь, в июль многий субъект только приступать к работа, то в 2018-м благодаря проектный подход и плановый организация работа мы удаваться уже к март, в конец март заключать 95 процент контракт на выполнение дорожный работа, и весь проблема, связывать с то, что дорожный работа переходить на сентябрь, октябрь и на снежный период, быть решать.
помимо это субъект вестись мониторинг состояние парк техника, в тот число ее фактический износ. мы тоже обсуждать это во время встреча с депутат государственный дума. по итог этот работа мы совместно с минпромторг быть подготовить предложение по поддержка отечественный производитель дорожно-строительный техника и локализация она в россия.
по финансирование нацпроект хотеть бы сказать несколько слово. два источник, по суть, дополнительный средство федеральный поддержка регион по этот проект. во-первых, 3 процент от акциз на нефтепродукт, который сейчас поступать в федеральный бюджет, быть направляться через механизм финансирование федеральный дорожный фонд, это быть трансферт по соглашение, который регион быть получать на достижение показатель проект по согласованный программа. во-вторых, с 2020 год исходить из указание президент, прозвучать в послание, в паспорт проект предусматриваться поэтапный увеличение размер акциз, который поступать в субъект напрямую, миновать федеральный дорожный фонд, этот деньги дополнительно быть направляться на реализация мероприятие проект, о что быть написать в соглашение. к 2024 год исходить из указание, прозвучать в послание президент, объем акциз, поступать в регион, составлять 100 процент, весь деньги от акциз, как и несколько год назад, быть поступать напрямую в региональный дорожный фонд. только в 2024 год сумма дополнительный финансирование составлять 384 миллиард рубль — сумма значительный! уверенный, что к этот время весь процесс, связывать и с контрактация, и с поиск подрядчик, и с разворачивание их работа в субъект российский федерация и в город, быть отлаживать и весь вопрос быть решать.
хотеть бы также сказать о то, что мы планировать продолжать использование информационный технология, который хорошо показывать, зарекомендовать себя в рамка приоритетный проект.
если позволять, я останавливаться на один вопрос, который не входить в состав национальный проект, но который весь фракция в процесс наш общение быть очень внимательно рассматривать, по он задаваться вопрос. это вопрос, связывать с развитие сельский дорога. хотя мы, собственно, специальный мероприятие в проект исходить из целевой полагание не предусматривать, хотеть бы сказать, что правительство не оставлять этот вопрос без внимание. при финансирование из федеральный бюджет, направлять в вид господдержка регион, за последний четыре год, с 2015-го по 2018-й, вводить в эксплуатация много 2,5 тысяча региональный и местный дорога, который мы называть сельский.
если позволять, александр дмитриевич, еще буквально два минута.
председательствующий. добавлять время.
дитрих е. и. благодарить.
этот дорога с твердый покрытие обеспечивать постоянный, круглогодичный связь с 715 сельский населять пункт, а также с 189 объект сельхозпроизводство. вы знать, что в последний время быть вносить изменение и сделать приоритет на развитие центр сельхозпроизводство в муниципальный образование и в субъект российский федерация. в дальнейший на расширение сеть сельский дорога в субъект направляться средство, который поэтапно увеличиваться: в 2019 год в федеральный бюджет предусматривать субсидия в объем 9,3 миллиард рубль, 55 регион быть охватывать, и они уже подавать заявка на получение этот субсидия; в 2020 год это 9,7 миллиард; в 2021-м — 10,1 миллиард рубль. в 2019—2021 год ежегодно планироваться вводить в эксплуатация не мало 430 километр сельский дорога.
завершать выступление, коллега, хотеть бы докладывать о то, что мы готовый к реализация национальный проект: субъект активно вовлекать, проектный команда на место сформировывать, подключать к информационный система. на начало март запланировать большой координационный совещание, на который мы планировать, собственно, поговорить о понимание каждый регион то, какой образ быть реализовываться проект у они на территория, соответственно, предусматривать выступление тот, кто продвигаться хороший образ, а также вопрос весь остальной. мы составлять в рамка приоритетный проект и быть тиражировать сейчас так называть белый книга хороший практика, который складываться в ход реализация приоритетный проект в прошлый период, планировать применение этот практика продолжать. в ход наш дискуссия с депутат на этот неделя прозвучать предложение создавать также реестр практика, который не нужно использовать в проект, — этот предложение мы тоже учитывать в ход наш работа.
надеяться на ваш поддержка и понимание, уважаемый товарищ. я казаться, что с учет то, что вы осуществлять дополнительный мониторинг, сбор проблемный вопрос, который возникать у субъект при реализация национальный проект, конечно, быть бы очень хорошо, если бы мы иметь возможность такой информация получать. ну и очень надеяться на то, что план по реализация этот проект, осуществление который, мы полагать, человек увидеть уже в этот год, быть позитивно освещаться на территория регион, и, соответственно, мы смочь получать положительный обратный связь по результат наш работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений иванович.
слово предоставляться аудитор счетный палата валерий николаевич богомолов.
пожалуйста.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! евгений иванович подробно рассказывать о то, как они работать и как они предстоять работать в часть создание безопасный и качественный автомобильный дорога в рамка национальный проект, то не менее — у я такой амплуа — я хотеть все-таки немножко рассказывать о то, что счетный палата выявлять, когда проводить проверка в ход реализация приоритетный проект "безопасный и качественный дорога", чтобы уже это учитываться в национальный проект.
первый, финансирование. о финансирование только что говорить евгений иванович, я подходить немножко с другой сторона. как известно, основной источник финансирование мероприятие по строительство, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование являться средство дорожный фонд. финансирование мероприятие национальный проект также предусматриваться осуществлять за счет указанный фонд. с момент принятие государственный дума федеральный закон, в который быть определять конкретный финансовый источник реализация мероприятие в сфера дорожный хозяйство, проходить уже восемь год. объем бюджетный ассигнование дорожный фонд ежегодно увеличиваться, в последний три год объем дорожный фонд составлять примерно 100 миллиард рубль в год. так, в 2018 год общий объем бюджетный ассигнование дорожный фонд весь уровень составлять 1,6 триллион рубль, в тот число федеральный — 568,5 миллиард рубль, региональный — 719,9 миллиард рубль.
а как изменяться состояние дорожный сеть после принятие решение о создание дорожный фонд? доля федеральный автомобильный дорога, не отвечать нормативный требование, уменьшаться почти в три раз и на начало 2018 год составлять все 23 процент — достижение данный показатель связывать в основное с то, что бюджетный ассигнование на дорожный деятельность осуществляться в соответствие с норматив денежный затрата, утверждать правительство. вместе с то состояние региональный дорожный сеть в значительный количество субъект за период функционирование дорожный фонд существенно не изменяться: в целое по российский федерация доля региональный дорога, не соответствовать нормативный требование, с 2012 по 2017 год уменьшаться всего-навсего на 7 процент. разница в темп очевидный. более то, в отдельный субъект российский федерация доля дорога, не отвечать нормативный требование, даже увеличиваться — такой ситуация складываться в республика адыгея и марья эл, в пермский и хабаровский край, в саратовский область и в другой регион, и связанный это с то, что доходный база отдельный субъект недостаточный для формирование дорожный фонд в необходимый объем.
на наш взгляд, требоваться анализ действующий система формирование региональный дорожный фонд. проведение проверка показывать, что в отдельный субъект при формирование дорожный фонд иметь место несоблюдение бюджетный кодекс и установленный порядок использование средство — средство выниматься из дорожный фонд и расходоваться на другой нужда, а этот абсолютный нарушение бюджетный кодекс. отмечаться низкий уровень прогнозирование отдельный субъект доход от уплата акциз на нефтепродукт, являться один из основной источник формирование региональный дорожный фонд, а сейчас, особенно когда игра с акциз начинаться... уже начинаться, надо быть очень внимательный вы, депутат, и министерство, конечно, чтобы акциз все-таки поступать, как это запланировать и как это указывать президент.
второе, показатель федеральный проект. согласно паспорт проект "дорожный сеть" в 2024 год доля региональный дорога, соответствующий нормативный... я говорить о региональный дорога, потому что в национальный проект речь идти не только о дорога в агломерация, о который подробно рассказывать евгений иванович, но и о региональный дорога, примыкать дорога, между агломерация. так вот, согласно паспорт проект "дорожный сеть" в 2024 год доля региональный дорога, соответствующий норматив, должный быть составлять 50,9 процент (евгений иванович сказать, когда называть цифра, 80 процент, но это касаться агломерация, а я говорить обо весь региональный сеть), это соответствовать целевой показатель, определять президент. при это анализ плановый показатель проект по субъект российский федерация, принимать участие в реализация национальный проект, показывать следующий.
в результат реализация мероприятие проект в 21 субъект доля автомобильный дорога, соответствующий нормативный требование, в 2024 год, как предполагаться, составлять менее 50 процент их протяженность; например, в архангельский область доля такой дорога планироваться на уровень только 29,1 процент, в тверской область — 33,1 процент, также менее 50 процент в оренбургский, иркутский, нижегородский и ряд другой область. очевидно, что это связанный с необходимость выполнение значительный объем дорожный работа и ограниченность финансовый ресурс. паспорт проект предусматривать ежегодный увеличение доля доход от акциз на нефтепродукт, направлять на формирование региональный дорожный фонд, в связь с это представляться целесообразный в ход реализация национальный проект еще раз пересматривать показатель по уже называть субъект.
далее. в качество результат в паспорт федеральный проект "дорожный сеть" определять формирование программа дорожный деятельность, разработка регламент взаимодействие, утверждение правительство правило распределение и предоставление межбюджетный трансферт и так далее. безусловно, проведение этот мероприятие необходимо, но все же это не конечный результат, который обеспечивать достижение целевой показатель. на это необходимо обращать внимание при внесение изменение в паспорт федеральный проект и при его реализация.
следующий, достоверность данные о протяженность региональный дорога, соответствующий нормативный требование. в паспорт федеральный проект отражать базовый значение состояние региональный дорога на 31 декабрь 2017 год. этот показатель определять на основание данные статистический отчетность, представлять орган исполнительный власть субъект российский федерация. при это, как показывать анализ в отдельный субъект, отчетный показатель значительно различаться. так, в республика марья эл доля автомобильный дорога общий пользование, не соответствовать нормативный требование, на конец 2016 год составлять 78 процент, а на конец 2017 год — уже 98,9 процент, то быть ничто не происходить, ни наводнение, ни ураган, а такой дорога становиться больше. мочь быть, это технический ошибка, а мочь быть, это связывать с то, что в 2017 год решать показывать реальный состояние автомобильный дорога. аналогичный факт иметься и по другой субъект. мониторинг достижение целевой показатель по региональный дорога предусматриваться осуществлять на основание данные статистический отчетность, в связь с это целесообразно подключать к проверка достоверность данные отчетность проектный офис субъект российский федерация.
кроме то, учитывать актуальность проблема, связывать с состояние автомобильный дорога, представляться целесообразный создавать в каждый субъект доступный для весь гражданин информационный сайт — об это уже говорить евгений иванович, — и нужно, чтобы сайт быть абсолютно доступный. на указанный сайт следовать размещать информация о региональный дорога и об их нормативный состояние на начало реализация, а затем на каждый год реализация национальный проект.
также необходимо отмечать, что во многий субъект российский федерация не осуществляться инструментальный диагностика дорожный сеть, что влиять на достоверность данные о состояние автомобильный дорога. на глазок определять, хороший дорога или плохой: быть яма — плохой, а инструментальная контрольный диагностика не проводиться.
в состав национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога", помимо федеральный проект "дорожный сеть", включать федеральный проект "общесистемный мера развитие дорожный хозяйство". мероприятие этот проект, предусматривать системный мера развитие дорожный хозяйство, являться крайне важный, так как их результат должный повлиять на весь дорожный сеть, важно они реализовывать. при это мы полагать целесообразный, чтобы показатель по доля контракт, касаться дорожный деятельность и предусматривать использование новый технология и материал, распространяться не только на работа, выполнять в рамка национальный проект, но и на другой работа по содержание, ремонт и строительство автомобильный дорога. такой же образ необходимо распространять и показатель по доля контракт, предусматривать выполнение работа на принцип контракт жизненный цикл.
кроме то, мы полагать необходимый обращать внимание на организация система приемка и качество выполнение дорожный работа. проводить счетный палата проверка по реализация мероприятие приоритетный проект показывать, что в отдельный городской агломерация уже на следующий год после проведение ремонтный работа иметься повреждение дорожный одежда. при это гарантийный срок на выполнять работа, предусматривать контракт, по субъект значительно различаться. в связь с это представляться целесообразный рассматривать вопрос о нормативный закрепление требование, включая гарантийный срок на ремонтный работа.
в заключение я хотеть бы присоединяться к то, о что говорить евгений иванович. счетный палата и министерство транспорт очень активно сотрудничать в рамка первый, приоритетный проект и начинать очень активно сотрудничать в рамка второй, национальный проект. мы действительно участвовать практически во весь мероприятие, даже в видеоконференция, и, безусловно, делиться конкретный результат наш проверка.
мой доклад оканчивать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич.
слово предоставляться член комитет по контроль и регламент андрей геннадьевич альшевских.
пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич, уважаемый коллега! президент владимир путин неоднократно подчеркивать, что страна необходимо прошивать сеть новый коммуникация. за последний год в дорожный отрасль отчетливо видный положительный тенденция, в тот число увеличиваться протяженность автодорога, отвечать норматив, буквально вдвое уменьшаться количество место концентрация дтп. федеральный трасса приводить в нормативный состояние примерно на 80 процент, и в близкий перспектива мы должный обновлять региональный и местный дорога. только 43 процент дорога внутри субъект — вдумываться! — соответствовать норматив, и они по право можно называть безопасный. причем это усреднять показатель: если в москва он составлять 97 процент, то в нижегородский область — менее 30 процент, в оренбургский область — 21 процент, в калмыкия — менее 12 процент, а в республика марья эл всего — около 1 процент. это свидетельствовать о то, что в страна сохраняться низкий уровень транспортный доступность малый и средний город, крупный сельский населенный пункт.
депутат весь уровень, глава регион, федеральный министерство взаимодействовать, чтобы воплощать в жизнь задача, поставлять глава государство. в март 2017 год в государственный дума проходить "правительственный час" с участие прежний министр транспорт, по итог депутат рекомендовать шестнадцать мероприятие правительство, девять из они касаться дорожный тематика, и, надо отдавать должное, наш инициатива в больший степень быть учитывать в работа. однако основной системный проблема, к сожаление, оставаться без внимание, они можно разделять на три ключевой блок — это управленческий проблема, проблема безопасность и проблема качество дорога, — который взаимосвязанный.
во-первых, министерство транспорт продолжать несвоевременный принимать нормативный правовой акт. по информация за третий квартал 2018 год, сотрудник ведомство в 88 процент случай нарушаться срок подготовка документ, и у мы нет полный уверенность в то, что в положенный срок быть подготовить 130 нормативный правовой документ, необходимый для реализация федеральный проект "общесистемный мера развитие дорожный хозяйство". наш комитет надеяться, что руководитель министерство транспорт учитывать замечание, чтобы федеральный закон работать в полный мера.
во-вторых, наблюдаться ошибка министерство транспорт в планирование. так, в 2018 год ведомство восемь раз вносить изменение в госпрограмма "развитие транспортный система", пора неоправданный. не решать следующий принципиальный проблема: отсутствовать эффективный взаимодействие между минтранс, регион и подведомственный организация, а также должный контроль за использование средство. зачастую власть субъект не использовать межбюджетный трансферт, выделять федерация на развитие сеть дорога, в число провиниться я хотеть бы отмечать башкирия, свердловский, ульяновский область. по данные на 1 август 2018 год, субъект осваивать только 30 процент предоставлять средство, в половина случай быть сдвигать срок заключение контракт и подрядчик выходить на объект в осенне-зимний период, в неподходящий погодный условие, — в дальнейший это сказываться на срок эксплуатация дорога. особый обеспокоенность у депутат вызывать ситуация вокруг строительство центральный кольцевой автомобильный дорога в подмосковье: на сдача отводиться четыре год, с 2014 по 2018 год, однако срок неоднократно сдвигаться, стоимость расти — счетный палата российский федерация выявлять, что государственный компания "автодор" оплачивать невостребованный работа, — проектный изменение не проходить повторный госэкспертиза, в результат государство недополучать в 2019—2020 год 22 миллиард рубль плановый доход от эксплуатация дорога, который собираться сделать платный.
в-третьих, министерство не принимать действенный мера по снижение количество дтп с участие автобус: за прошлый год число авария на 2 процент увеличиваться по сравнение с 2017 год. буквально на день, 3 февраль, на трасса вязьма — калуга происходить новый трагедия: перевертываться автобус, погибать семь человек, в тот число ребенок. наш комитет соболезновать семья погибший и настаивать на то, чтобы правительство усиливать работа по предупреждение дорожно-транспортный происшествие, особенно при перевозка ребенок.
мы высоко ценить усилие правительство по разработка паспорт национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" и три сопутствующий федеральный проект, но наш комитет предлагать устанавливать парламентский контроль за выполнение, достижение установленный показатель. с учет то что дорожный строительство являться тема национальный важность, депутат подготовить рекомендация орган исполнительный власть, который помогать реализовать национальный проект. мы оставлять на контроль соблюдение правительство российский федерация срок разработка и утверждение нормативный правовой документ. дополнительно обращать внимание на необходимость усиление контроль за организация перевозка ребенок. по наш мнение, требоваться разрабатывать комплекс мера, который помогать избегать дефицит дорожно-строительный материал, предотвращать повышение их стоимость. также важно обобщать информация, быть ли обеспечивать в регион в 2019 год подрядный организация работник и техника: необходимый подтверждение, что дорожно-строительный работа на место не быть сорвать. следовать повышать эффективность администрирование бюджетный средство, в тот число предотвращать неосвоение выделять сумма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт и строительство.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! евгений иванович сейчас подробно и квалифицированно рассказывать мы о то, что быть проделывать для развитие дорожный сеть, и о то, что мы необходимо быть сделать на перспектива до 2024 год. но цель наш сегодняшний собрание — не просто отчитываться, а выявлять новый проблемный точка и подумать, как этот проблема решать, чтобы в дальнейший возврат к такой проблемный вопрос, как вопрос качество дорога, который мы построить к 2024 год, не быть.
не скрывать, комитет уделять большой внимание развитие дорожный сеть. мы довольно часто проводить встреча с министерство, с дорожник, с представитель общественность, изучать обращение гражданин, вместе обсуждать и принимать решение, совместно решать этот проблема, чтобы пользователь дорога говорить мы спасибо.
итог выполнение приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" свидетельствовать о его положительный роль в развитие дорожный сеть агломерация. показатель приведение дорожный сеть в нормативный транспортно-эксплуатационный состояние доводить до 61 процент. на 50 процент сокращаться число участок концентрация дорожно-транспортный происшествие: на региональный дорога они оставаться 1400, на федеральный — 920 (два год назад они быть более 2 тысяча, а пять-шесть год назад — много 5 тысяча). это говорить о то, что при переход к национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" новый, более высокий задача, поставлять в он, заставлять мы детально анализировать положение национальный проект, чтобы реализовывать он. уже сейчас я мочь сказать, что к проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" быть ряд вопрос, над который мы вместе с министерство, наверное, надо поработать, чтобы решать они.
первый. к национальный проект у мы принимать относиться как к прорывной, обеспечивать максимально возможный достижение цель, но если мы быть иметь к 2024 год только 50,9 процент региональный дорога, соответствующий норматив, то быть быть в год 1 процент региональный дорога приводить в нормативный состояние, то житель это просто не замечать. я думать, мы надо серьезно относиться к этот вопрос и увеличивать этот процент в раз, чтобы житель россия действительно увидеть улучшение качество основный коридор, региональный дорога и дорогой агломерация.
второй. в 2019 год государство направлять на реализация проект 110 миллиард рубль, это почти в 2,5 раз большой, чем в 2018 год, и, считать, здесь мы не должный быть равнодушный. в комитет по транспорт мы каждый депутат сказать, контроль над какой регион он брать на себя. мы должный посмотреть, что происходить в регион, что быть сделать в 2019 год, и министерство транспорт в декабрь 2019 год или в январь 2020 год мы докладывать, какой регион деньги направлять на другой нужда, что там сделать, не сделать и кто в это виноватый. думать, с это надо начинать.
третий. увеличение объем строительство и ремонт дорога, который должно происходить в близкий пятилетка, невозможно без пересмотр подход к производство, транспортировка строительный материал, к ценообразование в этот сфера. нерегулируемый рост цена на битум, низкий качество материал, высокий стоимость поставка, перевозка песок и щебень грозить то, что можно дорога и не построить, не приводить в нормативный состояние. приводить пример: на 1 февраль и в март 2018 год цена тонна битум составлять 8—9 тысяча рубль, в май — июнь 2018 год — 14 тысяча, в февраль 2019-го тонна битум стоить уже 12,5—13 тысяча рубль, наш прогноз — 20 тысяча и более. мы надо подумать, как решать этот вопрос, чтобы цена на инертный материал не расти такой темп.
уважаемый коллега, хотеть сказать немного о другой.
александр дмитриевич, попросить бы вы минута добавлять.
председательствующий. добавлять время.
москвичев е. с. вот быть двенадцатитонный машина — мы становиться смотреть, сколько же они возить, а возить они по 60—80 тонна. просить поддерживать я в этот направление: считать необходимый вносить изменение в закон "о недра", в закон "устав автомобильный транспорт...", в коап, с то чтобы весь машина полный масса свыше 12 тонна, прежде чем выезжать на дорога общий пользование, взвешиваться владелец груз и в карьер. если мы это сделать, то сохранять дорога, который сейчас быть в наш регион.
и еще, уважаемый коллега. в 2018 год впервые серьезно сокращаться число дорожно-транспортный происшествие: на весь автомобильный дорога россия погибать 18 тысяча человек, тогда как несколько год назад 36 тысяча. о что это говорить? это говорить о то, что над вопрос безопасность дорожный движение работать, весь министерство, ведомство и муниципальный образование действительно работать в этот направление. но из 18 тысяча погибать — просить услышать! — 5104 человек погибать на пешеходный переход и рядом с они. причина — отсутствие освещение на пешеходный переход и на расстояние 100 метр до они. предлагать вносить в закон "об электроэнергетика" поправка, чтобы стоимость 1 киловатт электроэнергия быть не много, чем для население. это наш с вы безопасность, безопасность гражданин!
показывать обратный сторона медаль: 5 тысяча погибший, по закон мы родственник каждый погибший должный выплачивать 2 миллион 20 тысяча рубль — это 10 миллиард рубль. сейчас в фонд у страховщик 180 миллиард рубль, каждый год по 10 миллиард они начисляться процент, и если мы 10 миллиард каждый год быть использовать на пешеходный переход, поверять, мы этот проблема решать.
уважаемый депутат, предлагать все сконцентрироваться на вопрос использование деньги на ремонт и содержание дорога, относиться к это серьезно, это ждать от мы весь пользователь дорога, от это быть зависеть рост экономика наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый евгений иванович, в условие падение доход население транспортный доступность обеспечиваться общественный транспорт, но сейчас и регион, иметь более 2 триллион госдолг, и город-миллионник, являться донор для бюджет регион, не иметь финансовый возможность ни для строительство метро, ни для обновление автобусный парк. не мочь бы вы, то быть минтранс, предусматривать возможность подготовка государственный программа или проект по строительство метро и обновление автобусный парк с источник финансирование из фонд национальный благосостояние?
и второй вопрос. как вы относиться к проект создание автоматизированный система весогабаритный контроль на федеральный дорога, если учитывать, что ее стоимость составлять 234 миллиард рубль, из они 121 миллиард — это федеральный деньги, а оператор быть получать в год порядок 10 миллиард рубль, в целое около 100 миллиард, то более что предположительно оператор мочь быть тот же самый, что и у система "платон"?
дитрих е. и. уважаемый вера анатольевна, в отношение автобус и метро начинать, наверное, с более простой. замена автобус мы предусматривать в рамка национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога": включать мероприятие, связывать с обновление парк автобус в 20 городской агломерация из тот, который на сегодня участвовать в проект. мы предполагать, что это быть достаточно серьезный средство, что это быть новый, современный газомоторный автобус. мы обсуждать с "газпром" вопрос о то, чтобы инфраструктура для заправка также быть создавать в рамка проект, за счет средство проект. это быть сделать.
с метро сложно. вы знать, что существовать много объект метрополитен, который ранее быть начинать и не заканчивать, средство на их достройка требоваться колоссальный. в процесс обсуждение предполагать, что все, что связанный с развитие метро, необходимо консолидировать, так сказать, собирать весь необходимый затрата в один большой запрос и обсуждать этот тема с министерство финансы, который традиционно выделять средство на развитие метро (напоминать, метрополитен в рамка транспортный программа никогда у мы не строиться).
и еще один момент. в рамка национальный проект предусматривать разработка субъект и город, участвовать в этот проект, комплексный схема обслуживание население общественный транспорт (38 агломерация по приоритетный проект такой работа практически заканчивать): это основный маршрут и основной вид транспорт, собственно говорить, отношение к личный транспорт, парковка на территория город, остановка общественный транспорт, сверка маршрут. этот работа должный быть проводить и для тот город, где под вопрос дальнейший судьба метрополитен, роль метро в этот проект должный быть четко указывать: насколько оно быть востребовать в будущее для перевозка пассажир. уверенный, что тот агломерация, который вновь включаться в проект, такой род схема общественный транспорт составлять в течение этот и следующий год и мы смочь начинать они реализовывать для качественный улучшение жизнь человек.
относительно система весогабаритный контроль хотеть бы полностью соглашаться с то, что сказать евгений сергеевич в свой выступление, это действительно сейчас бич автомобильный дорога. вы, как представитель человек в регион, знать, что качество и состояние региональный дорога не так оперативно повышаться в тот число из-за то, что они серьезно загружать тяжелый грузовик.  мы с вы видеть и огромный "камаз" с нарощенный борт, который возить разный сыпучий груз, что запрещать закон, ведь это источник не только повышенный разрушение дорога, но и аварийность, дополнительный источник аварийность. мы ставить камера, который фиксировать такой род нарушение: "камаз", нагружать до 90 тонна, зима останавливать на дорога практически невозможно, это потенциальный убийца. система автоматический весогабаритный контроль позволять этот вопрос решать, снимать.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
евгений иванович, в 2015 год депутат фракция лдпр предлагать законопроект об отмена транспортный налог. проблема с он много, но основной — это низкий собираемость и несправедливость расчет, поскольку мощность двигатель никак не связанный с использование дорога, добавлять к это акциз и платеж в система "платон" и получать тройной переплата, причем это касаться весь гражданин, а не только водитель. почему министерство не хотеть признавать неэффективность налог и оставлять только акциз на топливо, за счет повышение который можно регулировать выпадать региональный доход?
дитрих е. и. сергей владимирович, спасибо за вопрос, но я полагать, что вопрос по налоговый политика, наверное, правильно задавать министерство финансы. а наш отношение к это вот какой: структура и суть транспортный налог таков, что он не являться налог за использование транспортный средство, он являться по существо имущественный налог и не привязывать к то, передвигаться транспортный средство или стоять в вид музейный экспонат. хорошо это или плохо, сказать не мочь, но это факт. транспортный налог сейчас давать существенный прибавка в дорожный фонд субъект российский федерация, и, принимать решение о его отмена, необходимо думать в тот число и о судьба региональный дорожный фонд, об источник пополнение региональный дорожный фонд. по крайний мера, предварительный проработка этот вопрос с регион показывать, что, мягко говорить, не все они готовый к отмена транспортный налог.
с учет количество платеж, который сегодня уплачивать пользователь, транспортный налог — это действительно немалый дополнительный нагрузка. в тот случай, когда субъект российский федерация хотеть бы стимулировать развитие автотранспорт на свой территория, у они быть право структура транспортный налог устанавливать самостоятельно, снижать он, повышать или привязывать к какой-либо экологический или иной требование. также в связь с введение система "платон" мы предлагать и действовать в течение прошлый год вычет для тот, кто работать в система "платон", зарегистрироваться и подавать соответствующий документ, система предоставление вычет быть упрощать. теперь вычет много нет, а сумма, как мы, собственно, с субъект обсуждать по факт, закрывать не только прошлый год, но и 2019-й: объем выпадать доход быть маленький, чем тот, который мы планировать.
считать, что в данный случай право наш перевозчик, наш пользователь дорога не нарушать, регион иметь право и возможность, если требоваться, разбираться с транспортный налог оперативно и гибко. в целое отмена транспортный налог на этот этап с учет мнение регион мы, наверное, не поддерживать бы.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый евгений иванович, мой вопрос касаться здоровье водитель, особенно тот, кто совершать дальний рейс, длительный рейс. мы понимать, что этот вопрос заслуживать повышенный внимание, требоваться новый система организация предрейсовый осмотр водитель. каков ваш мнение, какой позиция у министерство? считать ли вы необходимый изменение нормативный-правовой база для решение этот вопрос?
дитрих е. и. дмитрий анатольевич, благодарить за вопрос, он действительно чрезвычайно актуальный. мы понимать, что по ход движение водитель мочь пребывать в различный состояние здоровье, в различный состояние усталость, и это требовать дополнительный контроль при выпуск его на линия.
я подготавливаться к этот вопрос. сегодня у мы действовать порядок предсменный, предрейсовый и послесменный осмотр, который быть утверждать минздрав в 2014 год. приказ, который по этот повод существовать, предполагать, что как перед начало смена проводиться необходимый осмотр медицинский работник, так и по завершение смена, быть исключение, который устанавливать для водитель машина оперативный служба; предусматривать административный ответственность за несоблюдение этот порядок.
довольно давно уже обсуждаться тема, связывать с возможность применение дистанционный медицинский осмотр для тот, кто находиться на линия, для водитель, работать в удаленный поселок, где медицинский работник нет. хотеть сказать, что быть поручение правительство, на основа который подготовить "дорожный карта" по внедрение этот вид осмотр. в середина прошлый год, по-моему, этот "дорожный карта" быть утверждать. предполагаться, что порядок дистанционный медицинский осмотр быть зафиксировать нормативный документ до конец этот год. сейчас вот посмотреть... да, 6 август быть утверждать правительство "дорожный карта". законодательный закрепление понятие и возможность проведение дистанционный предрейсовый, послерейсовый медицинский контроль с использование телемедицинский технология, удалять доступ предусматривать "дорожный карта" в декабрь 2019 год. исполнитель указывать министерство здравоохранение, мы они в этот смысл помогать. полагать, что дистанционный медицинский осмотр позволять и контрольный-надзорный орган, и представитель работодатель более подробно контролировать процесс медицинский осмотр и снижать смертность и аварийность на дорога.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений иванович, на огромный простор наш страна до некоторый место можно только самолет долетать. исходить из это очень много желающий организовывать авиационный перевозка, особенно на малый самолет. но что это мешать? как ни странный, бюрократический загогулина. например, противоречие, иметься между федеральный авиационный правило "подготовка и выполнение полет...", утверждать ваш министерство, и национальный стандарт по воздушный транспорт и авиационный работа, утверждать росстандарт, при это ваш приказ выходить рано, а стандарт утверждать поздно, вроде бы они расширять перечень авиационный перевозка.
уважаемый евгений иванович, как бы вы относиться к предложение расширять перечень авиационный перевозка ваш приказ, как министр, хотя бы для район крайний север и арктический территория? это давать бы мощный толчок для развитие малый авиация на север, в арктический район.
дитрих е. и. федот семенович, я хотеть бы поблагодарить вы за этот вопрос, он действительно сейчас много чем актуальный. вопрос о развитие малый авиация, в тот число для осуществление коммерческий перевозка, мы задавать и тот, кто работать по этот направление в центральный регион, в столичный регион, естественно, сибирь и дальний восток по этот повод требовать от мы дополнительный мера.
хотеть сказать, что в последний несколько год для упрощение работа малый авиация в коммерческий цель быть сделать несколько шаг и сейчас мы тоже обсуждать этот тема. основной проблема сейчас состоять в то, что существовать два уровень регулирование: первый — для авиация общий назначение, который использоваться для некоммерческий, собственный, по суть, нужда (автомобилист понимать, так как подобный понятие уже использоваться в отношение автобусный перевозка); второй — для коммерческий авиация, где что для большой авиакомпания, что для владелец маленький самолетик требование и правило практически идентичный. здесь у мы близкий задача такой: мы договариваться с коллега, что в близкий время, в течение полтора месяц, составлять "дорожный карта", который упрощать для малый авиация требование к коммерческий перевозка, с то чтобы они не быть равный требование для большой компания, в тот число посмотреть фап. в последний время при помощь и при поддержка государственный дума мы предлагать часть документ: быть отменять государственный экспертиза проектный документация на объект авиационный инфраструктура, использовать малый авиация; быть упрощать требование к оснащение технический средство обеспечение транспортный безопасность аэропорт малый категория — IV и V, использовать малый авиация (это быть сделать в прошлый год постановление правительство); в февраль 2018 год приказ минтранс быть устанавливать возможность устройство в такой аэропорт грунтовый патрульный дорога; еще ряд документ быть разрабатывать. но, вы абсолютно правый, это недостаточно. "дорожный карта" сделать в течение полтора месяц, вы показывать, согласовывать и быть активно работать над упрощение требование законодательство по этот направление.
председательствующий. казанков сергей иванович, пожалуйста.
казанок с. и., фракция кпрф. 
евгений иванович, я хотеть бы обращать внимание на ситуация с мост в наш страна. я представлять регион, в который весь 1 процент дорога в нормальный состояние, при это человек, хотя и чертыхаться, материться, как-то мочь добираться на работа и домой, но, когда доезжать до мост, тут уже возникать проблема: у мы в республика 67 мост — а это 34 процент — в аварийный состояние. если даже сделать автобан до мост, но мост забросить, то наш страна просто разрываться. можно ли создавать какой-то подпрограмма или программа, чтобы дотационный регион мочь получать деньги на решение этот проблема?
дитрих е. и. уважаемый сергей иванович, это важный тема, это действительно и обеспечение связанность наш страна, это и связь с отдаленный регион. мы много обсуждать этот тема и в отношение марья эл, и в отношение республика саха (якутия), там пролагать зимник, чтобы быть возможность проехать зима, но они упираться в малый речушка, в овраг, а если бы проезд быть круглогодичный, быть бы совсем хорошо.
хотеть сказать, что мы в рамка национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога", как я уже докладывать с трибуна, предусматривать ряд капитальный мероприятие, который позволять в тот число создавать новый мост и делать капитальный ремонт ветхий, аварийный мостовой сооружение. но должный сказать, что, к сожаление, средство, который на этот цель выделять, оставаться не так много, как мы хотеться бы. еще раз упоминать, что на капиталоемкий мероприятие в целое в 2019 год предусматривать около 5 миллиард рубль, в 2020 год — 16 миллиард, в 2021-м — 51 миллиард рубль. в последующий, с учет рост процент акциз, передаваемый напрямую в региональный дорожный фонд, этот мероприятие быть осуществляться регион самостоятельно. в целое на капиталоемкий мероприятие за шесть год предполагаться направлять по весь вид финансирование 436 миллиард рубль.
я предлагать бы — мы этот проблема тоже много обсуждать, — с учет то что регион самостоятельно составлять программа выполнение дорожный работа по региональный сеть и в городской агломерация, интенсивно включать туда объект, который требоваться в первый очередь, то быть часть деньги концентрировать в тот число на мостовый сооружение, на их ремонт, на их капитальный ремонт, если это действительно жизненно необходимый субъект. вот, наверное, этот рекомендация, который многий регион уже последовать, давать мы возможность восстанавливать по крайний мера такой род сооружение.
ну и один момент хотеть бы уточнять. коллега, у мы на конец прошлый год быть довольно большой количество искусственный сооружение, в тот число на пересечение с железнодорожный путь, который много год не ремонтироваться, диагностика который много год не проводиться: мы помнить путепровод в свободный в амурский область, который после проезд тяжелый грузовик просто упасть и складываться (к счастие, удаваться избегать большой количество жертва). мы вместе с федеральный дорожный агентство по основной сооружение такой род проводить диагностика, быть рекомендовать регион обращать на такой путепровод первоочередной внимание, но и сам субъект российский федерация нужно такой род диагностический мероприятие предусматривать и проводить.
председательствующий. спасибо.
пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый евгений иванович, в 2018 год я поступать более 50 обращение гражданин, проживать в брянский область, с жалоба на ненадлежащий качество или полный отсутствие дорога межмуниципальный или местный значение.
конечно, по каждый обращение мы работать с правительство брянский область и с глава муниципальный образование, но каждый раз сталкиваться с один и тот же проблема: орган местный самоуправление должный сам подготовить проектно-сметный документация на ремонт или строительство дорога и обеспечивать частичный софинансирование, а у местный бюджет деньги, естественно, нет.
с учет то что национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" направлять на приведение в нормативный состояние в тот число дорога местный значение, хотеть бы узнавать, быть ли разрабатывать механизм финансирование проектный работа, в случай если у местный бюджет не хватать на это денежный средство?
дитрих е. и. борис романович, тут несколько обстоятельство.
во-первых, хотеть подчеркивать, что, к счастие или к сожаление, национальный проект направлять на дорога региональный и межмуниципальный значение — местный дорога в он нет, как бы грустно это ни звучать.
во-вторых, как вы, уверенный, знать, с точка зрение... дорожник, с который мы работать в регион и в город, всегда в курс, что, прежде чем по объект какой-то род начинать разговор в отношение предоставление поддержка, владелец такой объект, владелец дорога, мост, улица всегда заказывать проектный документ, в который обосновываться объем поддержка и объем требовать работа. всегда за инициатор разговор о средство поддержка и мера поддержка — разработка документация. сейчас закон разрешать помимо непосредственно проектный документация, который часто довольно дорогой, разрабатывать пред-тэо, ну и, условно говорить, вводить упрощенный процесс, удешевлять разработка такой род документация.
то не менее, отвечать по существо на ваш вопрос, сказать, что быть механизм поддержка муниципальный дорога, который устанавливать закон и многий регион успешно применяться, этот механизм называться "муниципальный дорожный фонд". муниципальный дорожный фонд мочь быть создавать как индивидуально, в каждый муниципальный образование, так и в укрупнять форма. закон три год назад определять, что в муниципальный дорожный фонд должно направляться не мало 10 процент объем средство, который существовать в региональный дорожный фонд более высокий уровень, но мочь быть направлять и много средство: многий регион, который хотеть финансировать муниципальный дорога, направлять и больше. поскольку в прошлый год вы, уважаемый коллега, давать возможность региональный дорожный фонд получать дополнительный средство, сейчас в региональный фонд поступать в полный объем весь доход от работа камера автоматический фиксация нарушение на весь вид дорога — федеральный, региональный, местный, — весь они идти в региональный дорожный фонд, это дополнительный средство в объем примерно 65 миллиард рубль, получать субъект российский федерация ежегодно. соответственно, возможность для поддержка муниципальный фонд у мы расширяться.
и последний, наверное, о что сказать, — возможный механизм поддержка, который можно быть бы задействовать. сейчас у субъект российский федерация быть возможность причислять дорога к региональный собственность или к муниципальный собственность. вы знать, один сконцентрировать дорога на свой уровень, на региональный, оставлять муниципалитет очень мало, а многий другой раздавать муниципалитет, вниз, — предлагаться на уровень регион забирать часть дорога, как сейчас федерация забирать у субъект часть дорога, это позволять профинансировать затрата, снимать нагрузка с муниципалитет.
председательствующий. спасибо.
катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений иванович, минтранс вести реестр межрегиональный маршрут регулярный перевозка, и это в тот число являться один из мера контроль за безопасность дорожный движение. на 1 февраль в этот реестр быть 3925 маршрут, и первый маршрут в реестр — маршрут из санкт-петербург в город питкяранта (карелия), индивидуальный предприниматель кулик в этот реестр с 2011 год. такой индивидуальный предприниматель, представитель малый бизнес в этот реестр довольно много. периодически межрегиональный маршрут закрываться или меняться. для закрытие маршрут перевозчик обращаться в минтранс за три месяц до предполагать дата прекращение движение автобус, а для открытие новый межрегиональный или межмуниципальный маршрут в случай создание инфраструктура, предусматривать нормативный акт, нужно несколько год — как можно оптимизировать этот работа?
дитрих е. и. владимир иванович, благодарить за вопрос, он действительно очень актуальный. мы знать, что с принятие 220-го федеральный закон, который в целое быть призывать упорядочивать этот работа, быть нарабатывать достаточно большой практика, закон быть изменять, после этот изменение быть изменять и правило. сейчас у мы действительно быть правило ведение этот реестр маршрут — согласный с вы, что этот правило нуждаться в усовершенствование. в целый ряд случай и регион, который отслеживать соблюдение исполнение расписание по этот маршрут, соблюдение время ожидание автобус на остановка, соблюдение время прибытие на остановка, соблюдение маршрут движение, иметь возможность оперативно этот маршрут корректировать.
должный сказать, что складываться довольно интересный практика, который мы также изучать, в связь с то, что автобус поехать в крым после открытие крымский мост и по целый ряд маршрут, который рано проходить по переправа, также требоваться внесение изменение, потому что время прибытие на остановочный пункт изменяться, и это требовать внесение изменение в порядок, который сейчас существовать. мы открывать для взаимодействие, мы собирать предложение регион, какой образ этот порядок мочь бы быть изменять, и я с удовольствие приглашать вы к участие в этот работа, чтобы мы вместе мочь вырабатывать подход, позволять поддерживать этот реестр в актуальный состояние.
ну и я очень надеяться, что при формирование программа по улучшение качество обслуживание на общественный транспорт в городской агломерация, который в рамка национальный проект должный быть дополнительно прорабатывать, мы смочь они улучшать, насыщать новый информационный технология, давать человек возможность уточнять при помощь мобильный средство связь, информационный табло время прибытие автобус на тот или иной ключевой остановка. приглашать к совместный работа над этот документ.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений иванович, "ржд" в москва строить четыре терминальный-логистический центр, два центр в промзона не вызывать никакой вопрос, но еще два центр быть построить в непосредственный близость от жилой застройка. стройка в ховрино идти с грубый нарушение предусмотренный правило установление санитарно-защитный зона в 300 метр с учет организация не только грузовой перевозка, но и работа грузовой двор, обработка контейнер: расстояние от дом до забор стройка — 39 метр, круглосуточно идти работа... начинаться протест житель, митинг, сход, иск в суд, даже в ответ чиновник москва, заинтересовывать в этот строительство, говориться о 200 метр, а не о минимальный 300 метр, однако в "ржд" считать, что все в порядок, говорить о расстояние в 540 метр, что никакой правило нет, — а мы они находить! — вводить в заблуждение депутат свой ответ.
вопрос очень простой: необходимо ли соблюдение право гражданин на благополучный среда обитание в мегаполис при реализация такой важный проект?
дитрих е. и. галина петровна, благодарить вы за вопрос. ответ на этот вопрос единственно возможный: естественно, соблюдать право гражданин во весь случай необходимо, в тот число при проведение строительство как большой строительный объект, так и любой другой, как на территория мегаполис, так и на территория любой другой населять пункт в наш страна. правило этот существовать, они устанавливать, и этот правило, безусловно, должный соблюдаться.
но мы с вы прекрасно понимать, и вы, погружаться в этот конкретный история, в этот конкретный проект, мочь, наверное, подтверждать, что не во весь случай соблюдение этот правило бывать возможно. абсолютно очевидно, что москва, как чрезвычайно густонаселенный мегаполис (а таковой, наверное, по палец можно пересчитывать в страна), вынуждать в ряд ситуация объект транспортный инфраструктура, который в последующий упрощать жизнь человек, упрощать пересадка с один вид транспорт на другой, вписывать в существующий застройка, где-то это получаться хорошо, если территория позволять обеспечивать удаленность от жилой строение, где-то плохой. я всегда за то, чтобы в такой ситуация максимально взаимодействовать с житель район, где вестись стройка: во-первых, разъяснять они возможность, который появляться в связь с введение тот или иной объект, во-вторых, выяснять и согласовывать с гражданин условие ведение работа, который являться для они максимально комфортный. мы с вы четко понимать, что весь этот график работа — в ночной время, в дневной время, по выходной — мочь быть скорректировать. транспортник федеральный и дорожник федеральный знать, что мы сталкиваться с похожий проблема, когда... ну, интересно получаться: сезон летний отпуск, когда человек, пользоваться личный транспорт, ехать на юг, на курорт краснодарский край и крым, совпадать естественный образ с проведение большой объем дорожный работа — во весь случай мы стараться планировать этот работа так, чтобы сделать они максимально компактный по время и доставлять мало неудобство, либо стараться согласовывать график такой образ, чтобы основной трафик пропускать в спокойный время.
раз вы обращать внимание на этот важный проблема, наверное, мы вместе с "ржд" и с власть москва рассматривать она внимательно, попробовать предлагать какой-то решение, который позволять житель чувствовать себя более комфортно.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый евгений иванович, безопасный дорога требовать безопасный форма организация транспорт. в последний время в угода прежде все коммерческий-рыночный интерес во многий регион подводить под банкротство и закрытие предприятие — гуп, мупа — пассажирский автотранспорт. вместо они в регион заезжать какой-то непонятный московский и питерский фирма, который кроме корыстный интерес ничто не иметь. в итог количество автопроисшествие расти, гибнуть человек, нарушаться право гражданин на безопасность. такой образ, этот общий проблема становиться уже не столько региональный, сколько федеральный.
отвечать, пожалуйста — частично вы уже отвечать, — как вы относиться к то, чтобы в рамка реализация национальный проект мы обновлять автобусный парк не только городской агломерация, как вы сказать, но и прежде все сельский населенный пункт, ведь сельский автобусный сообщение сегодня требовать первоочередный внимание. но сельский автобусный сообщение можно обеспечивать только за счет сохранение и восстановление гуп и мупов.
рассматривать, пожалуйста, весь этот вопрос.
дитрих е. и. большой спасибо за вопрос, валентин сергеевич, он на самый дело очень актуальный. масштаб наш страна заставлять мы думать о то, какой образ человек быть доставлять в ее самый отдаленный уголок.
я не думать, что вопрос обслуживание автобус тот или иной регион, дальний село связывать только с жизнь или смерть гуп и мупов, который работать на территория субъект российский федерация и муниципалитет. в любой случай мы сейчас, да как и всегда, собственно, жить в условие, когда предприятие строить свой работа исходить из экономический параметр, предпосылка, для то чтобы оно мочь существовать, работать, платить зарплата, и всегда нужный поиск баланс, чтобы тариф на обслуживание пассажир быть высоко или низко, иначе предприятие в принцип не смочь работать. дело в то, что очень многий автотранспортный предприятие, работать в самый разный форма и недооценивать свой возможность, уже не мочь существовать далеко и вступать в процедура банкротство. многий предприятие, недооценивать свой возможность, не мочь обновлять автобусный парк, который постепенно выбывать в сила то, что устаревать со время. поэтому всегда важный баланс, который регион, муниципалитет выдерживать между уровень тариф, по который платить конечный пользователь, пассажир, и то, сколько зарабатывать конкретный предприятие.
мы помнить, что несколько год назад условие, который быть создавать для работа пригородный пассажирский компания, скажем, на железнодорожный транспорт, приводить к то, что этот отрасль постепенно деградировать. регион не иметь возможность платить за электричка, соответственно тариф постепенно повышаться, попытка они удерживать не приводить ни к какой положительный результат, электричка не покупаться, подвижной состав не обновляться, пригородный пассажирский компания сокращать количество маршрут. сейчас принимать в тот число государственный дума ряд налоговый преференция для пригородный пассажирский компания: устанавливать коэффициент 0,01 к тариф на использование инфраструктура железнодорожный транспорт, устанавливать нулевой ндс для пригородный пассажирский перевозка на железнодорожный транспорт — этот мера позволять весь регион спокойно доплачивать необходимый разница при убыток, который иметься у пригородный пассажирский компания, удерживать при это нормальный, социально ориентированный тариф.
я бы подумать, мочь быть, предлагать бы по этот повод концентрироваться не на роль гуп и мупов в этот перевозка, а на системный мера, который мочь бы позволять выживать, эффективно работать, обновлять парк автобус тот предприятие, который работать в этот сфера. мочь быть, иметь бы смысл в близкий время мы совместно подумать над это.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый евгений иванович, как следовать из ваш доклад и как мы знать из реальный жизнь в наш регион, в региональный бюджет не хватать средство на содержание и ремонт наш региональный дорога. в частность, все известный о трагедия, происходить три год назад на трасса оренбург — орск, когда в результат плохой ее содержание зима погибать человек. посмотреть на этот трасса, на ее стратегический положение — этот трасса соединять центр субъект и казахстан. по грузоперевозка посмотреть, вы увидеть, что, вообще-то, формат этот трасса таков, что это уже федеральный трасса, а не региональный, и мы уже многий год вести переговоры о передача этот трасса в федеральный собственность. я думать, что это проблема не только оренбургский область, такой вопрос, наверное, быть и в другой субъект. вот сказать, планировать ли министерство передача перегружать в транспортный план стратегический региональный дорога в федеральный собственность?
дитрих е. и.  сергей михайлович, спасибо за вопрос, он действительно очень важный и актуальный. я говорить о взаимоотношение между регион и муниципалитет, связывать с возможность передача дорога с один уровень на другой, о концентрация дорога на более высокий уровень для тот субъект, который иметь возможность они обслуживать, и вы абсолютно справедливо ставить вопрос о возможность такой же взаимоотношение между федерация и регион. действительно, многий регион с учет большой нагрузка на региональный сеть и плохой состояние этот региональный сеть изначально не иметь возможность поддерживать дорога на надлежащий уровень, в нормативный состояние, что приводить к подобный страшный дорожно-транспортный происшествие.
я хотеть докладывать, что 13 апрель прошлый год решение правительственный комиссия по транспорт быть утверждать план по передача автомобильный дорога с уровень регион на уровень российский федерация. к счастие или к сожаление, но по сегодняшний правило, утверждать правительство, мы рассматривать вопрос принадлежность трасса к федеральный сеть исходить не из загрузка, мы рассматривать это исходить из маршрутный направление, связывать столица российский федерация со столица регион, столица регион между себя, наш ключевой дорожный сеть с дорожный сеть сопредельный государство. такой правило существовать, и в основной тот дорога, который уже включать в план, утверждать в прошлый год, отвечать этот принцип. за последний время мы принимать в федеральный собственность порядок 2,5 тысяча километр региональный дорога, а до 2030 год, на который ориентировать план, предполагаться принимать весь 12,5 тысяча километр автомобильный дорога.
ну и повторять, что со многий регион и губернатор мы обсуждать этот вопрос. условие показывать, что часть региональный дорога мочь быть принимать в федеральный собственность, и мы готовый обсуждать этот вопрос. я поручать свой коллега-дорожник прорабатывать до 13 апрель 2019 год (это годовщина принятие план) дополнительный объект, дополнительный дорога, который мы мочь принимать от регион в близкий перспектива. предлагать по этот вопрос плотно поработать, за этот два месяц сформировывать дополнительный пул дорога, который быть принимать в федеральный собственность, чтобы можно быть снимать с регион повышенный нагрузка.
председательствующий. данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений иванович, фракция "единый россия" выступать с инициатива проводить при подготовка к "правительственный час" обсуждение предлагать тема в региональный парламент и также получать вопрос. вот сегодня мы задавать вопрос, который волновать большинство регион российский федерация и сформулировать коллега из фракция "единый россия" в государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия).
в 2018 год федеральный дорожный агентство в цель обеспечение безопасность и бесперебойность движение быть разрабатывать программа мероприятие по реконструкция, капитальный ремонт и ремонт уникальный мостовой переход, находиться в предаварийный (аварийный) состояние, на период до 2025 год, и предполагаться, что данный программа начинать работать с 2019 год. как планироваться реализация программа мероприятие по реконструкция, капитальный ремонт и ремонт уникальный мостовой переход, находиться в предаварийный (аварийный) состояние? быть ли данный программа реализовывать в рамка национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога"? и конечно, хотеться бы понимать, какой объем финансирование быть предусматривать, учитывать, что субъект российский федерация с этот проблема сам не справляться.
дитрих е. и. спасибо большой за вопрос, галина иннокентьевна. собственно, не сговариваться, когда обсуждать вопрос, связывать с ветхий и аварийный мост, я упоминать республика саха (якутия), где этот проблема серьезно стоять, как и во многий другой регион.
мы действительно в прошлый год на этап подготовка национальный проект обсуждать с федеральный дорожный агентство несколько такой узкий место, который мы необходимо расшивать в рамка реализация национальный проект. вот три блок такой узкий место: это действительно ветхий, аварийный мост; мост, отсутствовать сегодня, который необходимо дополнительно построить (и на тот этап мы говорить о то, что порядок 1,5 тысяча мост мы необходимо восстанавливать в регион, для то чтобы обеспечивать связанность дорожный сеть); также это обход город, ну и ликвидация узкий место, когда в сила тот или иной причина участок дорога недостаточно сильно развитый, что давать пробка и весь остальное. должный с сожаление отмечать, что обосновывать такой род программа и получать под она необходимый финансирование у мы не получаться.
собственно, быть два возможный источник. национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" специальный указание на такой род мероприятие не содержать, как я говорить, мы быть они точечный рассматривать в рамка капиталоемкий мероприятие при наличие инициатива регион. у мы быть второй проект — это комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура, его транспортный часть. паспорт в рамка комплексный план быть утверждать в конец январь правительственный комиссия по транспорт, часть мероприятие по обеспечение связанность там быть. нет как таковой программа, о который вы сказать, то не менее на решение проблема мост направлять значительный часть наш усилие.
часть дополнительный средство для то, чтобы расшивать этот узкий место и реализовывать программа по мостовая сооружение, а также восстанавливать и дорога, и мост от проезд тяжелый грузовик, мы давать система "платон". в этот год мы планировать собирать за счет этот механизм порядок 25 миллиард рубль дополнительно. около тридцать мост мы планировать... да, 30 мост уже сделать в прошлый год за счет программа "платон", и около тридцать мост мы запланировать на близкий перспектива — это 2019 и 2020 год.
вот такой механизм у мы быть.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений иванович, вернуться к безопасность дорога. сказать, пожалуйста, из 52 тысяча федеральный дорога сколько на самый дело являться безопасный — не нормативный, а безопасный: с четырехполосной движение, самый главное, с разделять встречный поток, с освещение перекресток, с уборка снег ежедневный? вот этот цифра хотеться бы услышать. и какой план в часть достижение стопроцентный показатель? это первый.
второй вопрос, по технический осмотр. мы предлагать, наш фракция предлагать освобождать от технический осмотр личный автотранспорт и высвобождаться возможность направлять на усиление контроль за пассажирский, большегрузный, коммерческий транспорт — каков ваш позиция? что вы намерен делать, чтобы не повторяться вот такой ситуация, как с тот автобус в иркутск, который перевертываться, хотя техосмотр проходить?
ну и последний. мочь ли вы гарантировать весь транспортник россия, что цена на топливо не вырастать много, чем на процент инфляция? мочь давать такой гарантия?
дитрих е. и. я думать, что я три минута вряд ли хватить, если позволять, я попробовать использовать пять. олег анатольевич задавать очень острый вопрос, попробовать отвечать на они последовательно.
сегодня в нормативный состояние 82,7 процент федеральный автотрасса, то быть они соответствовать нормативный требование, который предусматривать весь необходимый мера безопасность, а мы с вы помнить о то, что существовать пять технический категория автомобильный дорога, для каждый из который в зависимость от интенсивность движение устанавливать тот или иной требование по их оснащение. мы последовательно расшивать место аварийность, и на федеральный трасса это становиться возможный, собственно, благодаря тот поступление в федеральный дорожный фонд, который быть сформировывать в течение последний период время. мы изменять норматив на содержание и ремонт федеральный трасса, что быть предлагать сделать и регион, для то чтобы более качественно планировать расход на приведение дорога в нормативный состояние. к сожаление, сейчас один из причина, который не давать возможность регион подтягивать качество региональный дорога, — это норматив, неадекватный то, что действительно происходить в дорожный сеть: или завышать, который невозможно исполнять, или, наоборот, занижать, который не давать никакой динамика в повышение качество. количество точка аварийность в федеральный дорожный сеть сегодня поэтапно, постепенно уменьшаться, мы взаимодействовать с регион, задействовать опыт по оперативный реагирование на тот или иной серьезный дтп, который происходить, оперативно устранять причина. это первый.
второй, с точка зрение техосмотр. ну, я уже высказываться, существовать закон, который... быть правило по совершенствование механизм техосмотр, подготовить правительство, а в отношение отмена техосмотр для тот или иной категория, я полагать, правительство сформировывать позиция после то, как этот документ быть рассматривать. мой личный и ведомственный, если хотеть, точка зрение по этот повод: техосмотр необходимо совершенствовать, наказание за прохождение техосмотр в ненадлежащий форма необходимо ужесточать, создавать необходимый механизм проверка правильность проведение технический осмотр и обязательный устранение недостаток, который быть в ход технический осмотр выявлять; необходимо жестоко карать в тот случай, когда без прохождение техосмотр подделываться документ, когда речь идти о перевозка опасный груз, когда речь идти о перевозка ребенок и о различный услуга по перевозка определенный социальный группа население.
ну и третий, по топливо. думать, этот вопрос требовать отдельный обсуждение. вы знать о мера, который принимать правительство, для то чтобы цена на топливо не расти, в тот число по линия изменение законодательство и поправка в отношение акцизный механизм и по линия оперативный работа с нефтяной компания, производить топливо. это большой, комплексный работа, который определяться целый ряд параметр. думать, что о какой-либо гарантия по этот повод, уважаемый олег анатольевич, вы сегодня, да и в дальнейший вряд ли услышать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
афонин юрий вячеславович, фракция кпрф.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый евгений иванович, уважаемый коллега! мы жить в самый большой страна мир, простираться от балтика до тихий океан. очевидно, что сам существование россия, как единый государство, зависеть от транспортный связанность ее территория. стоить вспомнить, что царский россия из свой четыре последний война проигрывать три и происходить это в значительный степень из-за слабость транспортный инфраструктура: во весь этот война противник подвозить на фронт солдат, оружие и боеприпасы эффективно, чем российский империя. за год советский власть грузооборот весь вид транспорт, вместе взять, вырастать в 65 раз — этот колоссальный рост становиться залог и наш военный победа, и быстрый развитие экономика советский союз.
а что сейчас? по официальный данные статистика, и грузооборот, и пассажирооборот транспортный система россия заметно маленький, чем быть в рсфср 30 год назад. сегодня мы слышать об определенный успех в развитие транспортный инфраструктура. успех, безусловно, быть: мы уверенный, что строительство крымский мост входить в учебник история, — в 2014 год мы спасать крымчанин от террор новоявленный нацист и быть просто обязанный обеспечивать надежный связь крым с остальной страна, связь, не зависеть от каприз погода в керченский пролив, — конечно, многое быть сделать и построить в преддверие чемпионат мир по футбол. но если посмотреть в целое на развитие транспортный система россия, то становиться очевидный односторонность и несправедливость этот развитие. в минувший год в ржевский район тверской область происходить случай, который, как в капля вода, отражать этот несправедливость. у житель деревня медведево украсть дорога. она выкапывать экскаватор, погружать щебень и кусок асфальт на самосвал и увезти. как потом выясняться, это местный чиновник решать, что дорога житель деревня не нужный, а нужный она, по их мнение, соседний охотничий хозяйство, на ремонт подъезд к который и отправлять щебень и асфальт. в этот охотхозяйство состоятельный господин, в основной из москва, мочь хорошо поохотиться и отдыхать. украсть дорога в советский время начинать строить колхоз. при капитализм колхоз, естественно, разорять, дорога оставаться недостроенный, но по этот участок дорога житель ходить на железнодорожный станция, их ребенок кататься на велосипед и ролик. кто-то сказать, что это мелочь, 600 метр какой-то дорога, — но этот напоминание о то, что в 200 километр от наш столица как будто другой планета: на этот планета жить большой половина население наш страна, но там зачастую бурьян зарастать поле, закрываться школа и больница, а дорога в такой состояние, что не давать бог по они проехать.
нынешний транспортный проект охватывать в основной мегаполис, они близкий окрестность и транспортный связь между крупный город, а в больший часть страна дорога в ужасающий вид: даже официальный статистика этот факт признавать, констатировать, что порядок 55 процент региональный автодорога в ненормативный состояние. настолько ненормативный, что их описание зачастую требовать ненормативный лексика. еще один очевидный порок развитие наш транспортный система — это нездоровый концентрация на строительство инфраструктура по вывоз сырье. весь последний 20 год главный транспортный стройка, который мы хвастаться, — это новый нефтепровод, газопровод, терминал по отгрузка нефть, сжижать газ, уголь, руда, лес. мы, коммунист, убеждать, что мы нужный масштабный транспортный проект, двигать вперед экономика страна в целое, а не только ее сырьевой часть. и здесь мы просто необходимо учиться у социалистический китай. там сегодня идти невиданный по масштаб транспортный строительство: общий протяженность скоростной железный дорога в китайский народный республика составлять уже порядок 30 тысяча километр (кстати, весь они государственный, как и инвестиция в они). мы справедливо гордиться наш крымский мост длина 19 километр, но в китай уже 19 мост длина от 20 до 160 километр — и весь они построить за последний 15 год. мы в очередной раз предлагать правительство задумываться о строительство транспортный переход на сахалин. дальний восток — это регион, который мы совершенно необходимо развивать. за год капитализм его население сокращаться на четверть, и на этот фон япония вновь претендовать на наш курильский остров. курилы — это сахалинский область. возобновление сталинский проект соединение сахалин с материк становиться ясный ответ: у россия лишний земля нет, мы свой территория быть осваивать и развивать.
еще один тема, который волновать наш гражданин, — это городской общественный транспорт. в большинство регион страна стоимость проезд на этот вид транспорт по отношение к доход население сейчас примерно в три раз много, чем в советский время. при это до сей пора на улица многий наш город, даже крупный, господствовать маршрутка, это порождать пробка, хаос, дтп, делать наш город похожий на бедный город третий мир.
массированный уничтожаться электротранспорт. с 1990 год перевозка пассажир трамвай, троллейбус упасть более чем в четыре раз. за последний 15 год троллейбус и трамвай, а иногда и то и другой быть ликвидировать во многий крупный город: архангельск, астрахань, владикавказ, тюмень, липецк, рязань и другой. при это часто будущий отмена троллейбус связывать с применение электробус, но они несравнимый дорого, чем троллейбус и трамвай. очевидно, что ликвидация электротранспорт оправдываться борьба с пробка: давать давать немножко много место машина, и становиться чуть легко. становиться, но ненадолго: для борьба с транспортный затор нужно совершенно другой — комплексный транспортный система и градостроительный решение, плановый развитие город.
уважаемый коллега, мы считать, что в настоящий бюджет развитие страна на развитие транспорт должно выделяться существенно много средство, чем сегодня, это один из причина, по который наш фракция голосовать против госбюджет на 2019 год. мы убеждать, что страна необходимый новый масштабный транспортный проект, но не по вывоз сырье, а тот, что мочь становиться...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять минута.
афонин ю. в. ..локомотив рост весь экономика. мы ждать от министерство транспорт более активный влияние на ситуация с общественный транспорт в город и на развитие малый авиация. мы настаивать на более планомерный и равномерный развитие транспортный инфраструктура на весь территория россия. для мы неприемлемый неолиберальный концепция, делить территория и человек на рентабельный и нерентабельный, необходимо развитие транспорт в интерес весь страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, в зал очень шумно. если кто-то надо переговаривать, хорошо это делать в холл. я просить все все-таки внимательно слушать выступать.
от фракция лдпр выступать старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый евгений иванович, уважаемый коллега! конечно же, сегодня в выступление представитель весь фракция быть сказать правильный слово о то, как необходимо развивать, в какой направление, сколько деньги необходимо выделять на дорожный отрасль и на транспорт в целое, но хотеться отмечать один важный фактор. вот быть такой замечательный синий брошюра, на обложка который написать четыре буква: "лдпр", — это программа лдпр. уже 30 год лдпр во глава угол развитие экономика российский федерация ставить именно транспортный отрасль. у мы должный быть транспортный экономика, и мы всегда делать на этот акцент. между то каждый год, из год в год мы приходиться биться за то, чтобы в транспортный отрасль давать много деньги. такой ощущение, что правительство не понимать самый элементарный вопрос. транспорт — это артерия наш государство, когда по артерия течь кровь, она хорошо снабжать сердце, а сердце — это наш народ. ведь это простой истина и простой, понятный утверждение! что нужно сделать для то, чтобы цена на земля в тот или иной поселок немножко подниматься? нужно пролагать к это поселок дорога. что нужно сделать для то, чтобы цена в магазин в тот или иной населенный пункт становиться доступный? нужно предлагать более понятный и прозрачный логистический составлять. еще раз подчеркивать: транспорт стоять во глава угол развитие наш экономика.
теперь давать посмотреть, каков протяженность граница российский федерация. ну, наверное, все прекрасно знать, что мы иметь самый огромный территория, но, вместо то чтобы весь этот десятилетие зарабатывать деньги за счет протяженность наш граница, за счет протяженность внутренний водный путь, железный дорога, мы этот деньги не то чтобы терять, но мы они не зарабатывать. посмотреть, транзит, который идти из азия в европа, всегда идти в обход российский федерация, и мы об это говорить из год в год.
евгений иванович, не воспринимать это как критика в свой адрес, потому что вы не так давно занимать должность министр транспорт. мы хотеть, чтобы вы воспринимать это как назидание, как совет, как пожелание фракция лдпр на близкий перспектива при исполнение вы обязанность министр, это крайне важный вопрос. жалко, что очень мало время, хотеться бы, конечно, по весь вид транспорт сказать, но тезисный, надеяться, получаться все затрагивать.
помнить фраза "наш дорога сходить с весенний снег"? такой тенденция действительно иметь место быть: каждый раз весна мы видеть два с половина рабочий, который пытаться что-то тележка утрамбовывать, что-то сделать. вот многие из вы быть в страна евросоюз, и вы прекрасно знать, что дорога в европа, как федеральный масштаб, так и местный значение, очень серьезно отличаться от дорога в российский федерация. я, конечно, не говорить о тот 52 тысяча километр хороший дорога, который находиться в управление федеральный дорожный агентство "росавтодор", я говорить о дорога в целое, в масштаб весь страна.
евгений иванович, у вы еще быть заключительный слово, и мы хотеться бы, чтобы вы отвечать на вопрос: что, у мы быть какой-то технологический отличие, скажем, в самый технология или в компонент, который мы класть в асфальт? ведь что-то мы отличаться, если наш дорога, как я уже сказать, сходить с весенний снег, а у они дорога ремонтироваться раз, там, в 10, 15, 20 год! мочь быть, действительно не хватать что-то в компонентный база? весь европейский страна давно уже вводить в состав битум полимерный материал, а мы использовать материал, который делаться, наверное, еще в XIX век. мочь быть, в этот план мы проигрывать? надо посмотреть, подумать над это, какой-то же ответ на этот вопрос быть.
вы сегодня касаться важный вопрос, связанный с удаленный медицинский осмотр, с технический осмотр, хотеться бы тоже они затрагивать. сам технология дистанционный предрейсовый медицинский осмотр существовать с 2012 год, между то вы сегодня сказать, что только на конец 2019 год, на декабрь, в программа правительство стоять доведение этот вопрос до окончательный логический завершение, — семь год! а что у мы происходить на данный момент? коллега, я мочь поспорить с любой сидеть здесь, в зал, и в министерство транспорт, что если мы проверять 100 процент предприятие транспортный отрасль в российский федерация, то оказываться, что в 90 процент подложный результат предрейсовый медицинский осмотр и технический осмотр.
вот недавний дтп, который уносить жизнь семь или восемь человек. выявлять, что технический осмотр быть проходить где-то в норильск, хотя автобус выезжать из совершенно другой место. и я более чем уверенный, если проверять, быть ли предрейсовый медицинский осмотр, о который мы сейчас говорить, и что за врач выпускать водитель автобус, то хорошо, если этот врач вообще быть существовать, ведь, как правило, весь этот транспортный предприятие уже на месяц вперед иметь отмечать путевой лист о прохождение предрейсовый медицинский осмотр и технический осмотр. давать проверять. это же лицензировать вид деятельность, соответственно, можно проверять в путевой лист, что же это за врач выпускать на рейс водитель такси, грузовой, общественный транспорт в 4, 5, 6 час утро. если мы приезжать в этот муниципальный предприятие, откуда они начинать свой рейс, мы вообще не находить ни один врач, который работать бы в 4, 5, 6 час утро. то быть весь страна знать, весь грузоперевозчик знать, минтранс знать, госдума знать, что весь путевой лист в основной масса — это профанация, но мы закрывать глаз, откладывать вопрос на конец 2019 год. пусть тогда министерство, который сдерживать этот процесс, процесс внедрение новый технология, когда мы говорить о цифровизация, звездочка себя рисовать — знать, так на самолет во время война отмечать подбивать самолет враг, звездочка рисовать, — отмечать количество человек, который мы терять из-за то, что у мы липовый медицинский и технический осмотр. а для новый транспорт, выпускать год, два, три назад, можно вообще отменять предрейсовый технический осмотр. зачем машина, допускать такси, который только что выпускать, проходить каждый день предрейсовый технический осмотр? это же нагрузка на предприниматель!
режим труд и отдых. мы с минтранс очень активно работать над этот вопрос последний полтора-два год, подготовить огромный количество изменение в отдельный нормативный правовой акт, но до конец тема не дорабатывать, так как нет сотрудник в контрольный-надзорный орган, чтобы на дорога наш страна эффективно проверять соблюдение режим труд и отдых. водитель засыпать, если перерабатывать указанный промежуток время, восьмичасовой, — никто не отменять восьмичасовой рабочий день — их состояние приравниваться к алкогольный опьянение. быть система киаск в минтранс, который управлять ространснадзор, давно уже пора сделать онлайн-тахограф с выгрузка данный, и этот вопрос быть совершенно спокойно решать. зато что касаться камера, который у мы в российский федерация висеть вообще непонятно на какой правовой основание, то тут штраф присылать успешно. то быть там, где надо это вопрос заниматься, мы не заниматься — зато камера!..
мы подымать этот вопрос еще весна прошлый год. евгений иванович, у мы камера, видеофиксация нарушение нужный для то, чтобы пополнять бюджет (вот вы сегодня называть сумма — 60 или 70 миллиард), или для то, чтобы решать вопрос безопасность? фракция лдпр подымать в прошлый год этот вопрос: мы проводить совещание (вы тогда еще быть в ранг первый заместитель министр), мы должный быть приводить в порядок нормативный-правовой база, понимать, где этот камера должный быть, а где они не должно быть. а то, получаться, мы вешать камера-ловушка, собирать деньги, а по вопрос безопасность... мы делать запрос в гибдд по повод зависимость безопасность от рост число камера, так вот количество камера каждый год увеличиваться, а количество смерть на дорога примерно вот так... то быть не влиять это никак. в правило дорожный движение предусматривать знак, предупреждать о наличие камера, то не менее мобильный комплекс видеофиксация мочь быть устанавливать и мочь работать где угодно.
давать действительно заниматься транспорт! евгений иванович, мы надеяться, рассчитывать на вы, и фракция лдпр поддерживать. в тот число мы должный сохранять транспортный вуз, чтобы не получаться так, как с мади, он забирать у минтранс, передавать минобру, и мы практически потерять вуз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
от фракция "единый россия" выступать афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, иван иванович, большой спасибо за предоставлять слово.
уважаемый евгений иванович, уважаемый коллега! из 12 национальный проект по направление социально-экономический развитие страна проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" — один из самый масштабный и самый трудоемкий, это самый крупный национальный проект.
итог реализация приоритетный проект "безопасный и качественный дорога", который осуществляться в 2017—2018 год, показывать, что министерство транспорт вместе с регион проводить большой и эффективный работа, об это говорить и следующий цифра: плановый показатель проект по приведение к нормативный состояние дорога в 38 регион составлять 44 процент, а в итог получать 52 процент.
надо отмечать, что депутат фракция "единый россия" проводить большой работа в регион, встречаться с житель, принимать гражданин, и для мы важный реальный дело, важно, как воспринимать гражданин то, что сделать и что быть делаться на самый дело. это запрос гражданский общество, это задача, поставлять президент россия владимир владимирович путин. с 2019 год в соответствие с указ президент приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" становиться национальный, это в тот число и запрос гражданский общество. мы получать очень много обращение от житель в регион, который увидеть реальный результат приоритетный проект.
национальный проект быть реализовываться с 2019 год по 2024 год, в он принимать участие 83 субъект. в течение шесть год планироваться отремонтировать и построить большой количество дорога, обустраивать дорожный инфраструктура, приводить дорога к нормативный состояние в соответствие с новый гост, который быть принимать в прошлый год. задача, стоять перед отрасль, становиться еще более масштабный — это факт. нацпроект рассчитать на огромный объем работа, но надо отдавать себя отчет и в то, что он содержать также множество риск, и об это хотеться сегодня не просто сказать, хотеться обозначать тот тема, тот вопрос, который необходимо решать мы, законодатель, совместно с министерство.
проверка, проводить в прошлый год и в 2017 год по проект "безопасный и качественный дорога", показывать, что разный уровень готовность регион к реализация приоритетный проект пора приводить к срыв в ряд субъект срок выполнение работа. некоторый регион не иметь не только выверять план реализация выделять федерация средство, но и полный, достоверный информация о состояние дорожный сеть в регион, а это серьезный проблема. недостаточный уровень освоение межбюджетный трансферт, выделять регион на реализация проект "безопасный и качественный дорога", отмечать и представитель счетный палата российский федерация в выступление перед федеральный собрание.
мы рад, что министр транспорт евгений иванович дитрих проводить очень конструктивный, на мой взгляд, встреча с член фракция "единый россия" и весь остальной фракция в стена государственный дума, отвечать на самый острый вопрос.
национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" готовый к реализация. 82 субъект российский федерация уже подавать прорабатывать заявка на участие в проект. по утверждение министр транспорт, финансирование из федеральный бюджет начинаться вовремя, с то чтобы в март — апрель регион смочь проводить весь необходимый конкурсный процедура, подписывать контракт и приступать к дорожный работа.
отрадно, что отныне с подрядный организация можно заключать долгосрочный контракт, чтобы они мочь планировать свой работа на несколько год вперед, приобретать необходимый техника. уверять, что это положительно сказываться на качество выполнять работа.
на встреча с депутат фракция "единый россия" евгений иванович отдельно останавливаться на необходимость качественный и объективный обратный связь при реализация проект. несмотря на наличие много чем 30 тематический сообщество в социальный сеть, быть подчеркивать, что министерство рассчитывать на конструктивный взаимодействие и обратный связь с гражданин и депутатский корпус. со свой сторона мы готовый к организация повсеместный партийный контроль за реализация проект и к необходимый законотворческий работа. законодательный регулирование требовать вопрос весогабаритный контроль, безопасность перевозка, качество дорога, исполнение новый гост и другой, о что говорить председатель наш комитет евгений сергеевич москвичев.
в рамка партийный проект "единый россия" "безопасный дорога" депутатский корпус взять на себя контроль за реализация программа "дорожный сеть" и "безопасность дорожный движение", начинать с поступление денежный средство и заканчивать момент выполнение строитель свой обязательство в 83 субъект. в январь 2019 год "единый россия" принимать решение о закрепление за каждый объект, на который вестись работа в рамка национальный проект, наш депутат, член фракция региональный парламент и местный совет, руководитель и активист общественный организация. всероссийский партийный контроль подразумевать, что депутатский корпус партия в регион, муниципалитет подключаться к этот работа. это позволять реально отслеживать, как на место выполняться национальный проект. задача депутат быть заключаться не в то, чтобы контролировать ход работа, а в то, чтобы вовлекать в этот работа житель, обсуждать с они весь возникать вопрос. помимо это на федеральный уровень, докладывать вы, принимать решение создавать группа контроль, который быть состоять из депутат государственный дума и сенатор. результат национальный проект должный выражаться не в цифра и отчет, а в реальный дело. для мы это самый главное.
когда планироваться одновременный выполнение значительный объем работа, всегда возникать вопрос: хватить ли сила, возможность, адекватный подрядчик, материал? в рамка национальный проект предусматривать строительство 33 мост, 29 обводный магистраль вокруг город, 514 путепровод через железный дорога — это колоссальный объем.
один из актуальный проблема — устаревать система ценообразование в дорожный строительство, она не отвечать современный требование. до сей пора действовать старый сметный и технический норматив, и пора они применяться. думать, что это один из фактор, оказывать влияние на качество строиться дорога. норматив необходимо пересматривать с учет использование высокопроизводительный машина и механизм, новый технология и материал. мы приветствовать внедрение интеллектуальный транспортный система в транспортный сфера для формирование единый цифровой транспортный пространство, который позволять сделать пассажирский и грузовой перевозка более безопасный, удобный и доступный как для человек, так и для бизнес, снижать издержки и расширять экспортный и транзитный возможность.
существенный роль в безопасность движение играть комплекс фотовидеофиксация. вы помнить, что начинать с фиксация один нарушение, сейчас в москва возможный фиксация уже 21 нарушение пдд, что позволять и дисциплинировать водитель, и уменьшать количество пробка, и повышать безопасность движение. этот практика, да и вообще весь хороший практика регион надо транслировать в другой субъект российский федерация. это помогать решение тот задача, который стоять перед национальный проект.
иван иванович, можно еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять минута.
афонский в. и. спасибо.
коллега, в прошлый год мы не раз говорить об одноуровневый железнодорожный переезд — это один из серьезный системный вопрос, мы знать, сколько авария быть на железнодорожный переезд. но до сей пора общественность не знать, как вестись работа над программа и выделение денежный средство из федеральный бюджет на строительство путепровод по единый типовой проект, чтобы ликвидировать железнодорожный переезд в один уровень с автомобильный дорога. это наш общий с министерство задача. если необходимый какой-то законодательный шаг, евгений иванович, давать быть они незамедлительно обсуждать. если какой-то вопрос нужно вынести на федеральный уровень — тоже готовый к совместный конструктивный работа.
в заключение хотеться бы отмечать, что в решение многий указанный задача, я уверенный, министерство всегда помогать тесный взаимодействие с депутатский корпус, как с депутат от "единый россия", так и с депутат от другой политический партия. мы голосовать за бюджет осознанно, понимать, что, принимать бюджет, мы голосовать за стратегический развитие россия, за решение самый острый, насущный вопрос, подымать не только депутат, но и житель наш страна.
желать успешный работа министерство и мы весь в реализация национальный проект!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
от фракция "справедливый россия" выступать ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я думать, мы все увидеть в рамка "правительственный час", что команда, возглавлять евгений иванович дитрих, действительно очень решительно взяться за реализация национальный проект, по крайний мера в часть план и увеличение финансирование. при предыдущий состав министерство такой амбициозный план мы не видеть, и это не мочь не радовать. но хотеться бы останавливаться на ряд момент, который, как мы считать, затрагивать недостаточно, недостаточно отмечать. то более важно отмечать этот момент сегодня, когда с утро проходить новость о смена руководство госкомпания "автодор". и это можно считать наказ и будущее руководство "автодор", и министерство транспорт, и в принцип весь мы, как человек, отвечать за строительство дорога.
первый момент, параметр участие в национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога". на сегодняшний день в раздел 6.1 паспорт проект говориться, что мероприятие по модернизация дорожный сеть проходить в город, в который проживать свыше 200 тысяча человек. александр васильевич терентьев правильно подымать этот вопрос перед министерство на пример алтай, город рубцовск: там 145 тысяча житель, но город в 40 километр от граница с казахстан, рядом федеральный трасса. стратегический важность, острый необходимость развитие территория, но город по параметр формально не подходить — значит, надо пересматривать этот параметр, не просто ставить точка отсечение в 200 тысяча, а все-таки смотреть по конкретный муниципальный образование, который сегодня это реальный необходимо, требоваться.
второй момент, неоправданный расширение сеть платный автомобильный дорога. мы вчера в этот зал очень много спорить на этот тема, но, я думать, никто не быть спорить с тот факт, что платный автомобильный дорога становиться все много. наш вчерашний заседание, новость о то, что парламентский большинство разрешать строить в район крайний север платный дорога без бесплатный альтернатива, активно обсуждаться, называть это проект "дорога втридорога".
в общий, доводить до ваш сведение, что человек этот наш инициатива не понравиться. я не быть на это останавливаться, мы с вы об это говорить вчера, обсуждать, аргумент приводить. приводить просто еще один аргумент. когда правительство заключать договор и росавтодор строить платный дорога, мы смочь влиять, и правительство, и орган власть смочь влиять на предельный цена, предельный планка цена проезд по такой платный трасс. а в случай, когда договор заключаться с концессионер, такой возможность нет: какой устанавливать в концессионный соглашение сумма, такой и быть стоимость проезд. и на сегодня огромный количество жалоба именно по такой дорога, который построить по концессия, где реально завышать стоимость, жалоба на завышать стоимость проезд по они и на невозможность уже для часть население просто этот дорога объективно пользоваться, при то что альтернатива, даже когда не быть принимать вчера закон, довольно сомнительный. я приводить пример с ростовский область, с трасса м-4 "дон": запирать несколько населять пункт и приходиться в ручной режим как бы заставлять, чтобы они все-таки давать доступ к этот дорога, потому что по-другому выезжать нельзя.
еще один вопрос, связывать с концессионный соглашение, подымать мой коллега по фракция олег васильевич шеин. насколько я знать, сегодня он передавать свой обращение министр транспорт, оно связанный с использование система видеофиксация в цель пресечение нарушение действующий норма и правило. насколько я знать, евгений иванович, у вы этот бумага быть. там два момент. первый — это то, что, по астраханский область пример, быть засекречивать соглашение с "ростелеком" о концессия на установление камера, хотя это влечь за себя бюджетный обязательство в размер 7,8 миллиард рубль, но вот засекречивать: "ростелеком" не хотеть говорить, на какой условие он заключать с субъект договор. и второй момент, на который олег васильевич тоже указывать, надо на он обращать внимание, — этот проблема нагрузка на ось у машина мчс, у пожарный машина: они ездить по этот дорога, у они определяться нагрузка на ось, они приходить штраф по 300 тысяча рубль за перевес. надо прорабатывать этот вопрос, это скоро уже к мы вопрос, коллега, по итог "правительственный час" у мы быть подготовить соответствующий документ, и мы надо это тоже включать, рассматривать с точка зрение изменение законодательство.
далее. у мы быть амбициозный план по строительство дорога — но дорога не строиться без строительный материал, в первый очередь без щебень. евгений иванович, я этот вопрос подымать перед вы во фракция и все-таки настаивать на то, чтобы министерство транспорт подключаться к решение вопрос о неравный доступ, ограничение конкуренция при доступ к вагон федеральный грузовой компания. на сегодня этот проблема быть: вы приводить пример карелия, я приводить пример свердловский область. конкретно сейчас "ржд" вести проверка по наш обращение. крупный предприятие — первоуральский рудоуправление прямо так и написать в ответ на запрос служба безопасность "ржд": из-за то что ФГК в свердловский область искусственно ограничивать доступ и отдавать вагон близкий себя структура, в первоуральский рудоуправление быть увольнять 400 человек. сегодня они в первоуральск искать работа, а это довольно сложный. я мочь приносить вы такой обращение с предприятие "ураласбест", "щебень полуночный", от многий другой производитель нерудный материал: они не мочь вывозить сегодня свой продукция, потому что руководство свердловский филиал федеральный грузовой компания отдавать вагон близкий, дружественный структура. так или иначе, не мытье, так катание мы должный этот ситуация заниматься. большой спасибо руководство "ржд", оно подключаться, но и минтранс здесь не должный оставаться в сторона: вы просто не привозить щебень для тот объем дорожный строительство, который планировать.
и последний момент. дорога — это, конечно, хорошо, строить они надо, но как мы быть потом по они ездить? мы подходить к вопрос о цена на топливо. вчера замглавы фас заявлять: "выявлять сговор на рынок нефтепродукт, который приводить к скачка цена на топливо, и в близкий время быть сформировывать один из очень интересный дело по признак сговор трейдер". очень хорошо, ждать. можно быть, конечно, заниматься это рано: я думать, ни у кто из сидеть в этот зал и из тот, кто смотреть трансляция, нет сомнение, что сговор на рынок нефтепродукт присутствовать и ранее, поэтому у мы такой цена на бензин. но также у мы такой цена на бензин потому, что мы не хотеть почему-то принимать позиция, мнение "справедливый россия" о необходимость возврат ндс для экспортер нефть, а это повлиять бы на цена бензин. ну и почему-то не хотеть до сей пора даже включать в повестка законопроект "справедливый россия", который быть вносить в июль, о введение механизм госрегулирование цена на отдельный вид товар, конкретно на бензин, что предусматривать закон о торговля. я напоминать вот о что. в конец год во франция, после то как подымать цена на бензин, народ возмущаться. к что это в итог приводить, мы весь помнить? я напоминать: появляться вот такой желтый жилет. нужный мы такой реакция население, нужно мы, чтобы они в это ходить? нет, не нужно. значит, мы надо рассматривать инициатива, который предлагать оппозиционный фракция, и поддерживать то, что предлагать фракция "справедливый россия", чтобы, не давать бог, в такой жилет у мы человек на улица не выходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений иванович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
дитрих е. и. благодарить.
уважаемый коллега, я постараться быть максимально краткий. я исключительно приятно и, уверенный, полезно посещать заседание государственный дума — это площадка, на который решаться и политический вопрос, и технологический, — очень рад услышать наказ, какой образ мы следовать реализовывать проект в дальнейший. я хотеть выражать надежда на то, что и в рамка наш взаимодействие с комитет государственный дума по транспорт и строительство, за плотность и регулярность который благодарить руководитель комитет евгений сергеевич москвичев, и в рамка обсуждение весь транспортный вопрос, в тот число по комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура, по национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога", мы смочь более четко ставить задача и находить их решение. это во-первых.
во-вторых, хотеть бы по ряд позиция, который сейчас быть обозначать, сказать несколько слово. два слово о платный и бесплатный дорога. мы сегодня специальный образ не касаться этот вопрос, но, друг мой, в свой время, когда платный дорога только появляться и еще не быть никакой госкомпания "автодор" (руководитель который сегодня смениться), мы задумываться, какой образ можно быть бы расширять дорожный сеть, быстро строить дорога, чтобы человек иметь возможность они пользоваться. на новогодний каникулы я лично проехать по дорога м-11, это новый трасса москва — питер, который давать возможность без проблема доезжать до великий новгород, и убеждаться, что это действительно тот уровень, который мы сегодня обсуждать, это уровень европейский магистраль. мы работать над то, чтобы в рамка реализация проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" появляться много такой род технически подготовить дорога. по проект мы должный серьезно расширять нормативно-технический база для выполнение строительный и ремонтный работа: много 160 стандарт и норматив должно быть разрабатывать в ход реализация этот проект. должный быть выпускать и новый расценка, о который также сегодня упоминаться. мы плотно взаимодействовать с министерство строительство — там тоже смениться команда в май прошлый год — взаимодействие налаживать, человек, который заниматься этот вопрос, взаимодействовать, готовый мы поддерживать и подкреплять опыт, который быть у дорожник по этот вид работа.
я считать, что по расширение число город — участник проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" должный быть давать пояснение, мы и на предварительный встреча обсуждать этот тема. вспомнить, в 2016 год, когда начинаться приоритетный проект, в он участвовать агломерация численность 400 тысяча человек, а сейчас мы говорить о численность 200 тысяча. если изыскивать возможность направление дополнительный средство на реализация этот проект, уверенный, можно рассматривать возможность и дальнейший увеличение число участник. на данный момент мы исходить из тот объем деньги, который мочь предоставлять в вид поддержка тот город, который участвовать в проект.
более то, мы сейчас, в отличие от ранее установленный механизм "50 на 50" — федерация и регион, город соответственно, — переходить к механизм поддержка тот регион и город, у который мало деньги, и федерация выдавать больший финансирование, то быть 80 на 20, 90 на 10 процент, федерация выдавать стопроцентный финансирование агломерация, у который не хватать собственный средство на участие в проект. этот момент мы непременно быть использовать.
о дорожно-строительный материал также хотеть бы сказать. очень важный вопрос сегодня быть подымать, мы он также ставить. сейчас баланс материал — щебень, битум, — ресурс подрядный организация мы составлять, и этот баланс в целое позволять говорить о то, что проект мочь состояться и становиться успешный. но мы важно следить за то, чтобы цена на битум не расти, — мы работать с нефтяной компания по вопрос об устройство битумохранилище, чтобы ритмично наполнять они в течение год и лето цена скачкообразно не вырастать. хотеть бы попросить вы поработать с губернатор, который давать возможность открывать новый карьера по добыча щебень, чтобы ценник на этот вид дорожный материал тоже не возрастать.
если позволять, коллега, я хотеть бы с учет прозвучать слово о парламентский контроль выражать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
дитрих е. и. спасибо.
...выражать надежда на то, что ваш участие в контроль над этот проект в дополнение к общественный контроль наш гражданин позволять мы оперативно выявлять проблемный точка в наш работа, когда что-то происходить недостаточно активно, проблемный точка в работа регион и город, который, как мы знать по практика предыдущий год, бывать немало, и об этот проблемный точка и вопрос вы мочь бы мы оперативно информировать. я думать, в рамка такой взаимодействие мы действительно смочь продвигать проект, сделать он успешный.
спасибо за поддержка, спасибо за сегодняшний вопрос и обсуждение!
председательствующий. евгений иванович, большой спасибо.
коллега, давать поблагодарить министр и его коллега и пожелать он успех в работа.  (аплодисменты.)
а профильный комитет, вы, евгений сергеевич, мы просить подготовить по итог обсуждение проект постановление, как и положенный.
переходить к 3-му вопрос. это блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать александр михайлович шолохов.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! напоминать вкратце, что речь идти о законопроект, устранять существующий коллизия в законодательство о культурный наследие, о памятник история и культура, который возникать в связь с наличие два серьезный документ, регулировать отношение в область сохранение памятник история и культура: с один сторона, это указ президент от 1995 год, с другой сторона, это федеральный закон № 73-фз, который как раз касаться объект культурный наследие.
мы рассматривать и принимать законопроект в первый чтение 17 октябрь прошлый год. к он поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие. на законопроект, подготовить ко второй чтение, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по культура рекомендовать принимать проект федеральный закон во второй чтение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон, пожалуйста.
шолохов а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, в связь с это просить включать он в порядок работа государственный дума на 7 февраль.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация анастасия борисовна бондаренко.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть развитие микрогенерация". законопроект разрабатывать в соответствие с план мероприятие по стимулирование развитие генерировать объект на основа возобновлять источник энергия с установленный мощность до 15 киловатт, утверждать правительство. справочный мочь пояснять, что объект микрогенерация — это объект по производство электрический энергия, функционировать в тот число на основание использование возобновлять источник энергия, к который относиться солнечный энергия, ветровой, водный, с максимальный мощность до 15 киловатт. пример мочь служить солнечный панель, устанавливать на крыша жилой дом.
использование решение, предлагать в законопроект, мы полагать, быть способствовать развитие распределенный генерация в страна, отвечать цель, поставлять майский указ президент № 204, повышать надежность работа энергосистема, а также позволять сглаживать пиковый час потребление и сокращать затрата потребитель на энергообеспечение свой домохозяйство. кроме то, законопроект направлять на стимулирование мера поддержка российский промышленность по производство такой оборудование.
законопроект предусматриваться введение в понятийный аппарат законодательство сам понятие микрогенерация и критерий объект микрогенерация, создание правовой основа для функционирование на розничный рынок соответствующий отношение. предполагаться, что правительство российский федерация быть устанавливать особенность технологический подключение такой объект к электрический сеть, а также обеспечение возможность продажа владелец такой объект излишек вырабатывать этот объект и непотреблять энергия в сеть. также предлагаться наделять правительство полномочие по установление особенность коммерческий учет соответствующий объем электрический энергия. кроме то, вводиться обязанность для гарантировать поставщик покупать соответствующий объем электроэнергия у население.
для обеспечение безопасный функционирование в предел ранее запроектировать параметр внутридомовый инженерный система законопроект не предполагать установка система микрогенерация в многоквартирный жилой дом.
целесообразно отмечать, что принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать законопроект. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна. присаживаться.
с содоклад от комитет по энергетика выступать иван владимирович медведев.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по энергетика поддерживать данный законопроект, и мы отмечать, что он быть способствовать развитие распределенный генерация, то быть развитие генерация в место ее потребление, причем не просто генерация, а "зеленый" генерация, то быть такой, какой мы весь время и добиваться.
мы отмечать, что это первый законопроект, призывать узаконивать распределенный генерация, правда пока только микро. надеяться, что министерство разрабатывать и представлять законопроект по малый распределенный генерация — уже не до 15 киловатт, а хотя бы до 25 мегаватт, что то более быть способствовать развитие "зеленый" энергетика и генерация энергия в место ее потребление.
при это комитет высказывать ряд замечание. в частность, относительно установленный мощность — 15 киловатт. ну, чтобы в мой дом получать 15 киловатт от солнечный батарея, как минимум в три раз мощность объект генерация надо увеличивать, особенно в пасмурный день, иначе я не получать этот киловатт. целесообразный регулировать не устанавливать мощность объект генерация, а мощность выдача в сеть, то быть чтобы в сеть подаваться не много 15 киловатт, а что касаться установленный мощность, пусть потребитель, домовладелец ставить хоть сколько киловатт, но в сеть выдавать не более 15 киловатт. это первый.
и второй замечание. согласно законопроект когда я потреблять, то плакать по тариф для население — в среднее по россия это 4 рубль за киловатт в час, а когда я выдавать в сеть, то я сбытовой компания быть оплачивать по тариф опт, то быть примерно по 1,5 рубль. конечно, это не совсем правильно и утяжелять взаиморасчеты между домовладение и сбытовый компания. конечно, надо упрощать, и хорошо все переходить на сальдирование. то более что если я поставлять солнечный батарея, то отпускать быть только день, а ночь быть потреблять, как раз весь это сальдироваться и быть способствовать именно развитие "зеленый" энергетика и распределенный малый генерация.
правовой управление аппарат государственный дума тоже высказывать замечание, и они практически совпадать с замечание комитет. комитет предлагать поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение с учет сделать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый анастасия борисовна, рассматривать законопроект, принимать закон, очень важно понимать прогнозировать и прочий последствие. вопрос такой: как в случай принятие закон мочь изменяться объем производить электроэнергия, как мочь изменяться рынок электроэнергия, тариф, цена и так далее?
бондаренко а. б. спасибо большой, николай иванович, за вопрос. как изменяться рынок, быть зависеть от то, какой количество гражданин наш страна пожелать опробовать этот механизм в собственный домохозяйство. мы оценивать, что сначала это быть, конечно, небольшой объем, измерять десяток мегаватт, вряд ли больше, так что на первый пора внедрение этот механизм существенно картина производство электрический энергия, наверное, не изменять. тут надо очень хорошо понимать, что такой возобновлять энергетика. возобновлять энергетика — этот негарантированный производство электрический энергия: в какой-то момент в зависимость от природный условие электрический энергия вырабатываться объект, а в какой-то момент — нет. чтобы обеспечивать надежный и стабильный снабжение население и промышленный предприятие электрический энергия, наш система вынужденный резервировать соответствующий мощность классический объект генерация, всегда создаваться запас мощность, для то чтобы, когда не светить солнце, потребитель быть обеспечивать электрический энергия.
законопроект направлять в первый очередь на старт такой механизм, как поддержка участие именно население и наш промышленность, который должный получать точный сигнал, что можно производить такой оборудование. оценивать мы быть уже по результат внедрение, когда закон быть принимать, исходить из то, какой образ пойти его практика применение.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый анастасия борисовна, кроме создание правовой условие, очевидно, нужный быть какой-то инфраструктурный решение. на чей плечо быть ложиться расход по выполнение этот решение? это первый.
и второй вопрос. какой образ быть устанавливаться тариф и быть ли у электросетевой компания возможность отказываться от покупка электроэнергия у объект микрогенерация?
бондаренко а. б. спасибо большой за вопрос. выбор размер мощность объект генерация — до 15 киловатт — быть продиктовать несколько соображение. иван владимирович совершенно правильно отмечать, что у комитет по энергетика на этот счет быть свой мнение, и мы обязательно прорабатывать предложение комитет ко второй чтение. но хотеть по мощность объект генерация давать следующий пояснение. быть особенность присоединение к сеть некрупный объект генерация, до 15 киловатт, их присоединение не угрожать безопасность сам система. присоединять более крупный объект генерация к система, надо делать новый присоединение к сеть и в один случай расширять сеть, в другой смотреть на параметр работа объект генерация, который быть выдавать в сеть обратно электрический энергия, чтобы не допускать перегорание сам сеть, отключение сам сеть, а также перегорание энергопринимать устройство потребитель. объект малый мощность, такой, какой мы предлагать, не быть влиять на безопасность система — на этот счет у мы быть заключение системный оператор единый энергетический система.
как это повлиять на тариф. на тариф никой образ это не повлиять, потому что здесь в рамка взаимоотношение потребитель с гарантировать поставщик быть учет выдавать обратно в сеть излишек электрический энергия и сальдирование, как правильно отмечать содокладчик. в конструкция этот законопроект сетевой организация и их тариф также не затрагивать, потому что обязанность по покупка электрический энергия, выдавать объект микрогенерация, возлагать на гарантировать поставщик, то быть это не сетевой организация, а сбытовой организация.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анастасия борисовна, я думать, что, когда вы оценивать возможность присоединение при такой мощность, о который вы сейчас говорить, наверняка вот этот рынок и количество такой подключение как-то анализироваться. мочь ли вы сегодня сказать, о какой суммарный выдавать мощность вообще, ну, в близкий год, два, три можно говорить в отношение объект с такой установленный мощность, принадлежать индивидуальный или, мочь быть, даже какой-то юридический лицо? и, поскольку все-таки интерес к этот часть энергетика большой, конечно, на повестка день стоять вопрос о больший мощность, о следующий она увеличение: сказать, когда вы, как вы видеться, мочь подходить к следующий документ, к разработка подключение более высокий нагрузка?
бондаренко а. б. спасибо большой, сергей михайлович, за вопрос. но сделать акцент: все-таки этот законопроект направлять в первый очередь на развитие микрогенерация для удовлетворение собственный бытовой нужда. кроме то, "дорожный карта" наряду с принятие этот закон предусматривать принятие связанный с он закон о внесение изменение в налоговый законодательство, чтобы освобождать физический лицо от налог на доход в связь с это. то быть мы не говорить сейчас о промышленный применение.
насчет установленный мощность. ну, я уже упоминать, что оценивать это достаточно сложный в настоящий момент, мы мочь приблизительный цифра называть: речь идти о несколько десяток мегаватт. как быть развиваться — быть смотреть по практика применение.
и тут еще тоже важный акцент надо сделать. сам внедрение этот механизм призывать сделать удобный и возможный применение микрогенерация там, где оно оправданный, например, в тот регион, где много солнечный день в год. это не только юг российский федерация, но и, например, якутский область — иногда она соперничать по количество солнечный день с южный регион. и каждый раз этот выбор — вложиться ли в покупка и установка солнечный батарея себя на крыша? — быть делать потребитель, который должный, конечно, иметь для это свободный средство. но мы не ставить цель этот законопроект стимулировать предпринимательский деятельность физический лицо, мы лишь говорить: вы мочь оптимизировать собственный энергоснабжение — начинать пока с это.
что касаться инициатива в отношение больший объем, этот вопрос быть прорабатываться в тот число с точка зрение применение этот закон, а также в рамка иной мера, который мы сейчас разрабатывать, по поддержка ВИЭ.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
анастасия борисовна, прекрасный посыл, действительно дополнительный генерация нужный, и это хорошо, что мы в этот сфера идти и привлекать внимание человек, но вот вопрос: в связь с введение такой понятие, как объект микрогенерация, не появляться ли у человек необходимость, не быть ли они обязанный впоследствии регистрировать данный объект, предусматриваться ли какой-то форма учет или оформление?
бондаренко а. б. дмитрий викторович, в корень зреть этот вопрос! законопроект на данный момент, в предлагать к первый чтение редакция, содержать запись в принцип концептуальный характер о то, что деятельность по установка объект микрогенерация — а она влечь деятельность по возможный выдача излишек в сеть — не являться предпринимательский деятельность. такой формулировка потребоваться мы для то, чтобы физический лицо, этот категория население, не становиться генератор с точка зрение законодательство об электроэнергия, ведь это накладывать существенный обязательство, создавать необходимость соответствие очень многий требование. также они не должный становиться сбытовый организация. то быть путем внедрение в этот система гражданин, который устанавливать себя солнечный панель, мы не подменивать предпринимательский отношение в этот сфера, мы лишь говорить, давать посыл, что если ты, некий гражданин, хотеть такой батарея устанавливать, то, пожалуйста, вот ты механизм, ты льготный присоединять, у ты быть особенность коммерческий учет и ты даже смочь выдавать излишек в сеть, если они образовываться. но мы не стимулировать к предпринимательство, чтобы весь это поставлять и немедленно начинать торговать электрический энергия.
председательствующий. спасибо.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый анастасия борисовна, вопрос вы, как докладчик. на сегодняшний день в российский федерация объем микрогенерация небольшой, причина то несколько. один из этот причина — это то, что такой проект иметь длительный срок окупаемость, порядок 15—20 год, в хороший случай десять. в связь с это хотеться бы услышать, существовать ли в россия достаточный количество интересант для устойчивый развитие этот процесс и какой доля рынок микрогенерация планироваться достигать на начальный этап?
бондаренко а. б. спасибо большой за вопрос, максим георгиевич. да, срок окупаемость действительно большой, примерно в тот параметр, который вы называть, вплоть до 20 год. тут надо сделать акцент на то, что срок окупаемость, безусловно, быть снижаться в случай рост цена на электрический энергия, но, поскольку это не мочь быть цель, также не являться цель и внедрять механизм окупаемость микрогенерация. цель законопроект являться внедрять в принцип система микрогенерация, а ее окупаемость мочь зависеть от многий параметр, как я уже сказать, в тот число от рост цена на электрический энергия: чем высоко быть цена на тот излишек, который гражданин быть выдавать в сеть, тем быстро он окупать затрата. но поскольку такой решение не мочь быть принятый в отрыв, только для поддержка именно развитие микрогенерация, а в целое правительство ограничивать, безусловно, подготовка любой решение, который вызывать рост цена на электрический энергия высоко, чем устанавливать прогноз, я думать, что мы быть оценивать объем, который занимать микрогенерация, по первоначальный период внедрение. сейчас предполагать, какой быть количество, довольно сложный, поэтому про количество заинтересовывать, единственно, мочь сказать: да, заинтересованный быть, быть даже энтузиаст, который это сейчас делать в отсутствие закон.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к анастасия борисовна.
нужно приветствовать то, что сейчас делать и предлагать министерство энергетика. ну конечно, при передача через лэп большой потеря электроэнергия, и вот то, что сейчас это занятый, это прекрасный. конечно, чернобыль очень напрягать европа и мир, поэтому сейчас бояться строить большой атомный станция, большой объем, и в тот же время нельзя строить объект для передача через лэп.
у я вопрос такой: какой-то предприятие или малонаселенный пункт обеспечивать себя электроэнергия, использовать такой "зеленый" объект не смочь, а использовать несколько другой объект, скажем малый атомный предприятие, у который мощность большой — 100, 200, 500 киловатт, чтобы на мегаватт выходить, смочь, вот процесс такой развитие идти?
бондаренко а. б. владимир георгиевич, вы абсолютно правый, процесс идти. у мы строительство система генерация ВИЭ в принцип не ограничиваться, более то, оно иметь поддержка, определенный мера поддержка оказываться как со сторона производитель промышленный оборудование, так и со сторона участник рынок с точка зрение оплата мощность, который давать этот генерация, ведь не секрет, что это дорогой мощность, и за поддержание мощность генерация на основа ВИЭ платить оставаться участник рынок, так что в этот план, конечно, полный поддержка. но помимо весь прочее, мы рассчитывать на развитие промышленность и на удешевление технология по производство этот объект. считать, что и этот закон, и тот мера, который сейчас обсуждаться в правительство, быть стимулировать более масштабный внедрение этот. один из цель — это в тот число именно удешевление производство сам оборудование для объект ВИЭ.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к официальный представитель правительство.
действительно, хороший инициатива, очень надеяться, что она быть востребовать гражданин россия. мы все понимать, что она действительно направлять на стимулирование развитие электрогенерация на основа возобновлять источник энергия в первый очередь.
вопрос у я следующий. анастасия борисовна, на какой альтернативный источник вы делать упор с учет то, какой вид производство сегодня в страна развиваться в этот направление? увязнуть ли законопроект, который вы предлагать, с программа минпромторг по поддержка производство? с какой проблема мочь сталкиваться гражданин в отношение с гарантировать поставщик? даже сегодня, чтобы просто получать подключение, а не давать электричество в общий система, возникать масса проблема — какой образ можно снимать этот административный, бюрократический ограничение, чтобы гражданин все-таки быть комфортно заниматься поставка дополнительный электроэнергия в общий российский сеть?
бондаренко а. б.  спасибо, владимир владимирович, за вопрос. начинать с последний, касаться гарантировать поставщик, проблема с подключение. правительство быть разрабатывать проект подзаконный акт, который быть устанавливаться так называть льготный технологический присоединение, то быть быть упрощенный процедура. и с учет то, что технически этот объект присоединяться к сеть опосредованно, через энергопринимающий устройство потребитель, отношение с гарантировать поставщик — это не отношение с сеть, это отношение с тот организация, который осуществлять сбыт, то быть продажа электрический энергия, с она надо быть урегулировать отношение по обязательный покупка гарантировать поставщик излишек, такой образ, это отношение не с сеть. что касаться особенность коммерческий учет и взаимоотношение с гарантировать поставщик и особенность техприсоединение в отношение с сетевой организация, именно упрощать, предусматривать разработка акт правительство, мы над этот работать.
по повод то, кто производить, как синхронизировать с минпромторг. ну, основной производитель в страна — это компания "хевести", кроме то, быть также проект у "росатома" и у "роснано" по производство такой оборудование. конечно, у мы это синхронизировать с программа минпромторг по поддержка отечественный производитель как в рамка импортозамещение, так и в рамка просто уже идти сейчас технологический прогресс.
в отношение сложность. ну, пока относительно высокий стоимость этот оборудование у российский производитель, и в связь с это серьезный конкуренция мы составлять производитель азиатский рынок — это и китай, это и япония (у япония чуть дорого). из-за курсовой разница б о ў льшой преимущество по предоставление такой оборудование именно у азиатский рынок по сравнение с европейский. российский технология должный быть более конкурентоспособный в этот случай, и я казаться, что принятие этот закон — это как раз прекрасный посыл, сигнал для их развитие.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый анастасия борисовна, сам технический идея, безусловно, интересный — я она вполне понимать, я тоже инженер-электрик — с точка зрение то, что изолированный потребитель, находиться в разноудаленный место, мочь автономный в система спокойно работать, но для то, чтобы подключаться к единый сеть, необходимо... я, например, многий вопрос непонятный.
ну, чтобы подключаться, сеть уже должный быть проводить, мой нагрузка, потребление, допускать, порядок 2 киловатт (это до 15 киловатт), такой образ, если лишний вырабатывать (ведь возобновлять источник энергия — это ветер и солнечный энергия, они все же иметь ограничение по использование, по выработка электроэнергия в течение сутки), почему, раз у я уже быть сеть, я должный на свой деньги ставить такой система, чтобы потом энергия пытаться продавать? я, например, представляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шурчанов в. с. ...это абсолютно нецелесообразный для такой маленький мощность, то более что весь аппаратура по синхронизация с единый система действительно очень дорого стоить.
север надо поддерживать, мы в чувашия за этот дело. и у мы быть такой опыт — ветряной электростанция на берег волга устанавливать, тоже малый мощность, до 50 киловатт, но они, как правило, не справляться. синхронизация в итог выходить из строй, они оставаться без присмотр, без достаточный обслуживание, и это абсолютно экономически нецелесообразно. то быть работать надо, но, я казаться, надо посчитать с точка зрение отдельный потребитель, насколько это целесообразно с учет экономия и выгодность.
бондаренко а. б. спасибо большой, валентин сергеевич, за вопрос. обязанность по установка нет, этот право, который предоставлять закон, в случай если потребитель хотеть оптимизировать энергоснабжение свой жилой дом: если у потребитель быть такой возможность, если он проживать в район с большой количество солнечный день, если он считать, что он это со весь сторона выгодно, потом окупаться, потом быть работать в плюс, то он этот право воспользоваться. мы создавать правовой механизм, который позволять это сделать, более то, мы создавать правовой механизм, который давать посыл российский промышленность производить соответствующий оборудование.
я, отвечать на предыдущий вопрос, я кажется, забывать сказать... прозвучать вопрос, какой именно оборудование... у мы хороший, развитый доля рынок по производство солнечный батарея, но, например, с производство оборудование, использовать энергия ветер, сейчас пока еще... все технология в разработка, и в отношение технология ветряной энергетика именно малый мощность — большой мощность иметься — это как раз пример посыл для промышленность, это сигнал, что вот такой объект получать поддержка, что на они быть спрос, соответственно, промышленность должный отвечать на вопрос, готовый ли она и хотеть ли она такой оборудование производить.
возвращаться к вопрос валентин сергеевич: обязанность нет, экономия каждый быть рассчитывать для себя сам, правило расчет в принцип понятный, и для каждый потребитель это лишь вопрос оптимизация его собственный расход на электроснабжение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, иван владимирович.
медведев и. в. валентин сергеевич, вот поэтому комитет и сделать замечание, предлагать, чтобы быть 15 киловатт подача в сеть. сегодня домовладение подключать на этот 15 киловатт, то быть синхронизация уже проводить, если один домовладение отпускать в сеть 15 киловатт и не надо быть трансформировать в высокий напряжение, то соседний этот 15 киловатт получать, употреблять, а если надо быть, то через трансформатор на 10 киловольт можно пропустить — трансформатор же все равный, что с 10 на 0,4 киловольт, что с 0,4 на 10 киловольт, то быть тоже синхронизация быть. анастасия борисовна сказать, что системный оператор это все согласовывать и это все уже просчитывать, никакой дополнительный синхронизация не потребоваться, это все уже решать и закладывать при подсоединение домовладение к существующий сеть на 15 киловатт.
председательствующий. спасибо.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый анастасия борисовна, вы сказать, что подключение к общий сеть быть льготный и быть осуществляться в короткий срок. здорово, если так, но если все же это быть связанный с серьезный бюрократия и сложность для человек, правильно ли я понимать, что он смочь устанавливать себя этот оборудование и использовать он сам, без подключение к сеть? это первый вопрос.
и второй вопрос. вы хотеть давать сигнал промышленность, несколько раз сказать об это. а не получаться ли, что мы все-таки рынок создавать для западный производитель, если наш промышленность этот сигнал не понимать? если вы считать, что с производство солнечный батарея нормально, то можно только по он разрешать, а по оборудование для ветряной энергетика, если наш еще не разрабатывать, пока не разрешать, не давать такой сигнал? ведь он мочь быть не понимать, и тогда мы просто создавать рынок для чужой промышленность.
бондаренко а. б. спасибо большой за вопрос. в отношение сигнал промышленность к развитие необходимо отмечать, что цель законопроект — внедрение указанный механизм, а задача давать сигнал промышленность законопроект решать в тот число. но если ты внедрять сам механизм, возможность установка у себя батарея (это ответ на первый часть ваш вопрос)... вы мочь устанавливать батарея сейчас, пожалуйста, но вы не иметь сейчас правовой механизм. если вы одновременно для обеспечение надежность свой снабжение подсоединять к сеть и потреблять энергия сеть, когда не работать батарея или нет солнце, это один история. если вы подсоединять к сеть, и ваш батарея вырабатывать электрический энергия, и за счет выработка ваш батарея вы потреблять мало, то излишек вы мочь бы выдавать в сеть. так вот сейчас законодательство не позволять вы выдавать этот излишек в сеть и не позволять производить итоговый расчет. мы внедрять механизм, который позволять это делать, цель законопроект в этот, просто одновременно промышленность даваться сигнал производить соответствующий оборудование. конечно, мы считать, что основной посыл — наш отечественный промышленность, а если конкурентоспособный быть импортный промышленность, то наш промышленность приходиться решать, конкурировать или нет. на рынок должный быть производитель, чей оборудование гражданин быть покупать, если захотеть оптимизировать энергоснабжение, — и тогда наш промышленность приходиться догонять.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анастасия борисовна, все-таки прояснять — мой вопрос в продолжение предыдущий, — рассказывать: сейчас на рынок электрогенерирующий оборудование мощность до 15 киловатт чей производитель преобладать, сколько там процент наш, сколько импортный и какой все-таки у наш промышленность перспектива занимать этот рынок?
бондаренко а. б. михаил васильевич, спасибо за вопрос. точный процент сейчас, наверное, называть очень сложный, потому что рынок постоянно меняться, и производитель этот оборудование все-таки много в зона внимание минпромторг, но после заседание я обязательно вы, прямо отдельно, в письменный вид, если разрешать, представлять самый свежий информация о процентный соотношение, о доля импортный и неимпортный оборудование. на данный момент я мочь только пояснять, что российский компания иметься, быть конкурировать с они производитель из китай, из япония и европейский производитель, оборудование в целое по технический параметр схожий, цена различаться. но доля российский производитель в точный цифра не хотеть называть, чтобы не обманывать вы, — если позволять, я вы справка об это представлять отдельно.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
медведев и. в. я еще добавлять — мы в комитет заниматься это.
наш производитель солнечный батарея вполне конкурентоспособный, они мочь конкурировать с зарубежный производитель и, самый главное, выходить на кпд высоко, чем у конкурент, ведь это вопрос не только цена, но еще и кпд: при одинаковый освещение солнце наш оборудование производить много электроэнергия, чем зарубежный аналог.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый анастасия борисовна, сегодня во многий село очень остро стоять вопрос обеспечение электроэнергия: электроприбор массово выходить из строй из-за перепад напряжение, к то же человек часто оставаться без вода, так как насос, как известно, питаться от электричество, а электричество периодически отключать. вопрос: как вы считать, возможно, стоить предусматривать преференция предприятие, который быть строить объект микрогенерация близко к отдаленный село, и, возможно, стоить продумывать дополнительный механизм компенсация часть стоимость оборудование или подключение к сеть? хоть вы и сказать, что речь о предпринимательство в этот сфера не идти, то не менее прокомментировать, пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. да, это мы прорабатываться в рамка вопрос о поддержка возобновлять энергетика в целое, то быть когда производство электрический энергия на основа ВИЭ являться предпринимательский деятельность, когда это крупный объект, дополнительный мера правительство в близкий время быть рассматривать и соответствующий образ одобрять и принимать. в тот число отдельно мы, конечно, рассматривать вопрос, связывать с энергоснабжение потребитель в село. а что касаться наш законопроект, мы полагать, что какой-то категория гражданин, проживать в сельский местность, мочь себя позволять, так сказать, стартовать по этот проект, устанавливать солнечный батарея на крыша. но тут надо очень хорошо понимать, что любой размещение объект генерация, любой подключение объект генерация к существующий сеть должно быть оценивать по технический параметр, если объект генерация крупный, то сеть должный выдерживать нагрузка. в этот часть у мы целый блок, большой блок электроэнергетика, который рассматриваться с точка зрение как технический, так и экономический параметр, ВИЭ здесь занимать больший часть. мера по поддержка ВИЭ, который сейчас реализовываться в страна и быть реализовываться далеко, в настоящий момент рассматриваться правительство.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый анастасия борисовна, вы прекрасно знать, что на север быть так называть локальный дизельный электрогенерация: в каждый деревня стоять электродизель, и он обеспечивать человек электроэнергия, ее себестоимость доходить до 100 рубль, а иногда и высоко, но продавать, конечно, по цена гораздо маленький — по 4 рубль и так далее. вот как это быть работать в данный условие и с точка зрение ценовой политика, и с точка зрение конкуренция?
бондаренко а. б. использование локальный дизельный генерация — это тот деятельность, который сейчас не запрещать, так же как не запрещать сейчас устанавливать солнечный батарея. безусловно, дизельный генерация сейчас дешевый, чем солнечный. наш законопроект предлагаться мера поддержка, в тот число и в часть налогообложение, льготный технический присоединение, упрощенный порядок коммерческий учет как потреблять, так и выдавать электрический энергия в сеть.
в отношение цена у мы идти дискуссия с комитет по энергетика, мы доводить позиция правительство о то, какой логика закладывать в оплата тот излишек, который гражданин мочь выдавать в сеть: у мы сейчас предлагаться продажа по средневзвешенный цена на оптовый рынок, потому что помимо весь прочее в конечный цена для население входить еще цена услуга по передача и сбытовой надбавка гарантировать поставщик. здесь этот отношение нет, поэтому мы и говорить, что излишек, который вырабатывать данный объект генерация, как и любой другой объект генерация, должный быть оплачивать по тот цена, который действовать в соответствующий зона. у мы на территория страна быть ценовый зона, неценовой зона и технологически изолировать система, в каждый зона складываться разный ценообразование на киловатт-час электрический энергия. в данный момент средневзвешенный цена киловатт-час — 2 рубль 11 копейка на оптовый рынок, это средний цена и по первый, и по второй ценовый зона. как быть работать этот предложение, быть смотреть при применение закон.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
медведев и. в. относительно изолировать участок или маленький сеть в поселок и так далее — да, там генерация на дизель гораздо дорого, чем генерация электроэнергия за счет энергия солнце или ветер, только потому, что туда очень дорого доставлять дизельный топливо. но когда мы применять энергия солнце или ветер, то потребление дизель уменьшаться — это 50, 60 процент, даже до два треть доходить. мы надо вместе с министерство энергетика посмотреть, как дотировать и стимулировать установка именно вот на этот небольшой дизельный электростанция генератор электроэнергия за счет энергия солнце и ветер, чтобы хотя бы экономить дизельный топливо и то самый удешевлять электроэнергия. можно посмотреть, как сделать это и через надбавка для первый ценовый зона, для второй ценовый зона, который мы отдавать дальний восток, оттуда можно взять деньги и направлять на удешевление установка в такой регион генератор электроэнергия за счет энергия солнце и ветер.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна.
иван владимирович, спасибо. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума! в данный законопроект закладывать, конечно, очень хороший философия. быть генерация, и закладываться идея стимулирование дополнительный генерация. вспомнить, когда начинаться реформа электроэнергетика, так и быть сказать: мы провожать реформа электроэнергетика, чтобы стимулировать генерация, — но ничто подобный не происходить. сейчас хотя бы на уровень микрогенерация предлагаться механизм развитие генерация.
в тот же время возникать очень много вопрос.
первый. почему только 15 киловатт, тогда как даже мощность так называть аварийный источник электроэнергия доходить до 30, до 60 киловатт? почему нельзя увеличивать? тут сказать о безопасность, но надо посмотреть: неужели нет современный технический устройство, который обеспечивать бы безопасность?
второй. я не зря задавать вопрос. у мы на север применяться так называть локальный дизельный электроэнергетика, и она очень дорогой с точка зрение себестоимость, как тут правильно быть сказать, за счет то, что стоимость завозить топливо очень высокий. конкретно у мы себестоимость доходить до 100 рубль и высоко. и еще там работать как бы два источник: первый — генерация тепло, второй, совершенно другой организация, — генерация электроэнергия. оба производить энергия, и это работать неэффективно. и тут появляться механизм, который мочь бы стимулировать альтернативный производство энергия, но возникать вопрос: какой быть ценовой политика? если себестоимость энергия 100 рубль, а продавать население по 2 рубль, по 4 рубль, тогда и этот производитель надо продавать по 4 рубль, что он абсолютно невыгодно.
в этот законопроект закладывать очень хороший философия, как я уже сказать, а этот и другой вопрос надо ко второй чтение очень внимательно посмотреть. естественно, мы поддерживать данный законопроект, он надо принимать в цель реальный стимулирование инвестор, чтобы они вкладываться в электроэнергетика, чтобы они вкладываться в генерация электроэнергия, именно с такой расчет надо он поддерживать, а во второй чтение поправлять.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
назаров наталья васильевна, выступление от фракция "единый россия".
назаров н. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, сегодняшний законопроект неслучайно вызывать такой дебаты, вызывать такой огромный количество вопрос, потому что в сам концепция законопроект закладывать принцип изменение, децентрализация система энергоснабжение российский федерация. в ХХ век быть создавать централизованный, строго централизованный система энергоснабжение, который быть основывать на выработка электроэнергия на крупный, на относительно крупный станция, который относительно немного в страна, и передача этот электроэнергия на большой расстояние через высоковольтный линия. мировой опыт показывать, что складываться парадигма развитие мировой энергетика, заключаться в децентрализация, в уход от централизованный система, и в российский федерация тоже возникать потребность в уход от централизованный система. развитие требование потребитель, развитие интеллектуальный система учет, интеллектуальный система централизованный энергоснабжение, развитие технология, оборудование для производство малый генерация — весь этот компонент показывать, что мы подходить к этап, когда нужно уходить от централизованный система. и представлять законопроект, наверное, лишь в малый толика позволять мы продвигаться к осуществление этот переход.
конечно, сначала при децентрализация система мы хотеться бы видеть законодательный база по развитие распределять генерация, малый генерация, а затем уже уходить к более узкий часть — к микрогенерация. то не менее то, что предлагать правительство, мы рассматривать очень позитивно, и, наверное, с учет весь тот замечание — я не быть на они останавливаться, о они сегодня очень много говорить — ко второй чтение мы быть иметь уже гораздо более выверять законопроект, который, становиться закон, смочь работать и приносить гораздо много польза для развитие наш энергетический система.
мочь только сказать, что фракция "единый россия" поддерживать концепция этот законопроект, предлагать весь депутат проголосовать за он и выражать надежда на то, что замечание, который сегодня прозвучать, быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в общий-то, быть много сказать по этот законопроект. сразу сказать, что наш фракция поддерживать законопроект, и на это можно быть бы останавливаться, но дело в то, что в общество идти дискуссия, подымать известный человек, сказать, что, дескать, у мы дешевый электроэнергия и надо бы пересматривать норматив потребление, надо брать много деньги за это и так далее. так вот хотеть сказать, что электроэнергия у мы достаточно дорогой, и если бы мы давать много возможность для развитие малый генерация — предыдущий докладчик только что сказать об это, и я полностью согласный с то, что мы ждать от правительство прежде все шаг по развитие малый генерация, а не микрогенерация, — то мочь бы получать гораздо больший экономический эффект в масштаб страна. уже сейчас очевидно, что развитие генерация, ну, в предел, не знать, несколько мегаватт, 10, 20 мегаватт, притом что половина мощность идти на выработка электроэнергия... ну, таков у мы, скажем так, энерговырабатывать устройство, что половина идти на электроэнергия, а половина идти в тепло, и если мы давать возможность продавать излишек не только электроэнергия, но еще и тепло, то у малый генерация вообще экономика быть очень хороший, и это в свой очередь приводить к снижение цена для население и к снижение тариф. уже сейчас очевидно, особенно в промышленный центр, где быть большой сложность с развитие производство, энергоемкий производство, что производитель тот или иной продукция готовый создавать свой мощность, но у они возникать проблема с присоединение к сеть. вот я хотеть бы, чтобы мы услышать от правительство как раз ответ на этот вопрос, потому что эффект от этот предложение быть гораздо больший.
теперь что касаться нынешний законопроект, по микрогенерация. безусловно, шаг в правильный направление, но что такой 15 киловатт? я знать, откуда возникать этот 15 киловатт. да просто по закон бесплатно обязанный гражданин предоставлять присоединение энергопринимающий устройство мощность до 15 киловатт. вот по-любой, хотеть вы это или нет, выгодно или не выгодно, но по закон обязанный предоставлять. поэтому сетевик с это и соглашаться, мол, ну а что, в любой случай мы это делать, ничто это мы не грозить. но ведь 15 киловатт... посмотреть на современный дом, ну где вы увидеть, чтобы мощность, суммарный мощность энергопотребляющий устройство быть не много 15 киловатт? как правило, это 50, 60, мочь быть, и 100 киловатт. конечно же, нужно подымать этот порог, безусловно! и мы просить вы все-таки посмотреть это ко второй чтение.
если быть какой-то ограничение... я понимать, 15 киловатт — это безусловно, но, мочь быть, надо рассматривать условие, при который возможный продажа электроэнергия с устройство до 100 киловатт, до 150 киловатт? если технический возможность сеть позволять, почему бы не разрешать это? а мы в закон сразу закладывать ограничение — 15 киловатт, не много. если быть какой-то опасение, ну давать проводить эксперимент в какой-то регион. быть система, который... ну почему не сделать больше, если технический возможность позволять? я думать, это надо предусматривать ко второй чтение. этот первый замечание.
и второй, конечно же, мы считать, что надо в этот направление двигаться и надо посмотреть рынок производитель энерговырабатывать устройство до 15 киловатт. коллега задавать вопрос — вы сказать, что давать письменно информация, вот хотеться бы ко второй чтение она получать. сейчас объяснять, почему мы такой вопрос задавать.
мы интересовать: этот закон, вообще, на бумага оставаться или быть работать? потому что если не быть энерговырабатывать устройство мощность до 15 киловатт, то в принцип и смысл нет он принимать, понимать? если мы принимать закон, который никакой эффект не давать, какой смысл в это? зачем мы тратить время? да мы зарплата за этот время заплатить больше, чем быть экономический эффект от принятие этот закон! смысл какой вообще в этот работа? поэтому мы просить вы все-таки предоставлять информация. и если у российский производитель нет такой устройство, то зачем мы создавать рынок для иностранный компания? ну давать мы посмотреть этот порог, подымать оно — не 15 киловатт, а 20, 25, 30, — посоветоваться с промышленность! с минпромторг посоветоваться, какой устройство наиболее эффективный, и уже тогда этот порог можно устанавливать. вот это быть взвешивать подход. а сейчас получаться так: мы не жалко 15 киловатт, давать устанавливать, а далеко посмотреть. я казаться, такой подход работать не быть, и ко второй чтение у мы быть возможность это поправлять.
а в целое, конечно же, мы считать, что это очень хороший закон, шаг в правильный направление, который при дальнейший его развитие мочь приводить к снижение цена на электроэнергия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анастасия борисовна, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо, иван иванович.
я хотеть поблагодарить все коллега за сегодняшний дискуссия. количество ваш вопрос и их содержание показывать, что тема очень живой, затрагивать весь слой население и влиять на промышленность, влиять на наш энергосистема. я также хотеть поблагодарить наталья васильевна за очень четкий формулировка в отношение этапность развитие законодательство в сфера энергетика — вы абсолютно правый, но и над мера по поддержка малый генерация, конечно же, правительство работать. и особенно хотеть останавливаться на выступление валерий карлович и прокомментировать только то, что я уже говорить, но, мочь быть, недостаточно четко.
порог в 15 киловатт быть выбирать не только по тот основание, который валерий карлович перечислять, но в первый очередь по причина безопасность подключение этот объект без модернизация сеть — расширение ее сечение, изменение трансформаторный оборудование. этот объект население мочь безопасно подключать сейчас в рамка действующий система, без так называть новый техприсоединение. что касаться объект больший генерация, мы обязательно этот вопрос ко второй чтение прорабатывать, посыл от депутат мы принимать и обязательно развертывать дискуссия ко второй чтение и позиция представлять, но основной параметр — до 15 киловатт — быть выбирать в цель обеспечение безопасность сам энергосистема.
в отношение рынок производитель я обещать представлять информация именно по соотношение доля импортный оборудование и российский. просто в отношение текущий ситуация у я на данный момент свежий цифра нет, но мы они представлять. при это я не мочь соглашаться с подход, что если у мы не быть отечественный производитель, то мы не должный развивать этот направление в интерес иностранный производитель, — мы развивать не только промышленность, мы механизм развивать. если на данный момент у мы импортный оборудование, если оно быть востребовать, значит, пока развитие этот механизм быть способствовать импортный оборудование, если быть развиваться российский промышленность, на что мы надеяться и на что весь этот мера быть направлять (мы в абсолютно плотный контакт работать над этот законопроект в тот число с минпромторг), то, конечно же... то быть глобальный, основный цель — это в тот число и развитие российский промышленность.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна.
иван владимирович, быть выступать?
депутат медведев включать микрофон.
медведев и. в. коллега, спасибо за дискуссия. безусловно, вопрос, который мы подымать, мы с министерство отрабатывать, и надеяться, что находить общий язык, чтобы наш население, то быть наш домовладение все-таки входить в этот тема и становиться развивать микрогенерация, что быть способствовать, конечно, и их надежный электроснабжение, и их сосед, который не пойти на это.
а что касаться 15 киловатт, то это именно выдача в сеть, не установленный мощность: у себя можно ставить хоть 100, но вот в сеть выдавать можно только 15 киловатт. почему? потому, что вы присоединять на 15 киловатт и если у вы сечение провод точно рассчитать на 15 киловатт, то вы просто его сжигать, если быть выдавать больше. вот почему 15 киловатт. а у себя вы мочь ставить, ради бог, хоть 100, хоть 200 киловатт, почему комитет и сделать замечание, что 15 киловатт не установленный мощность, а именно выдача в сеть. пожалуйста, если вы надо 100, так поставлять у себя 100, но в сеть много 15 киловатт не выдавать. я думать, что мы с министерство договариваться об это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван владимирович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 24 1  статья 8 федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать член совет федерация вячеслав владимирович наговицын.
наговицын в. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в представлять вы проект федеральный закон предлагаться вносить изменение, уточнять формулировка пункт 24 1  статья 8 называть закон. в настоящий время статья 23 1  этот федеральный закон устанавливать, что проводиться "независимый оценка качество условие оказание услуга организация социальный обслуживание". вместе с то согласно пункт 24 1  статья 8 к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера социальный обслуживание относиться "создание условие для организация проведение независимый оценка качество оказание услуга организация социальный обслуживание". проект федеральный закон в цель единообразие термин, использовать в федеральный закон, предлагаться в пункт 24 1  статья 8 использовать формулировка, аналогичный формулировка статья 23 1 . такой образ, общественность быть контролировать не столько качество предоставлять услуга, сколько условие, создавать для ее предоставление. в частность, речь идти об открытость и доступность информация об организация социальный обслуживание, о комфортность условие предоставление социальный услуга, в тот число о время ожидание предоставление услуга, доброжелательность, вежливость работник организация социальный обслуживание, об удовлетворенность качество условие оказание услуга, а также о доступность услуга.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович. присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет концептуальный поддерживать данный законопроект, вместе с то необходимый подчеркивать, что законопроект не наделять новый, дополнительный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, а лишь уточнять иметься. при подготовка данный проект федеральный закон ко второй чтение потребоваться внесение аналогичный изменение в часть 1 статья 7 "полномочие федеральный орган государственный власть в сфера социальный обслуживание" и часть 2 статья 13 "информационный открытость поставщик социальный услуга" федеральный закон № 442-фз.
правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика данный законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по данный законопроект не иметь.
на законопроект поступать отзыв от 21 законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и 50 высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь они положительный.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. вячеслав владимирович, мы, как депутат, много время провожать в избирательный округ, вести личный прием гражданин: к сожаление, большинство гражданин, большинство россиянин говорить именно о неудовлетворенность социальный услуга, оказывать сегодня наш муниципальный бюджетный учреждение.
вы правильно сказать: при оказание услуга должный быть открытость, доступность, комфортность и, что очень важный, вежливость тот человек, который фактически за счет государственный средство оказывать услуга гражданин россия. вы сегодня представлять законопроект, и речь идти в первый очередь о независимый оценка. но получаться так, что независимый оценка показывать, что все хороший, а на самый дело у человек быть вопрос. вот, на ваш взгляд, введение слово, который вы предлагать, — "условие" — все-таки насколько повлиять? и что сегодня нужно сделать, для то чтобы независимый оценка и реальный оценка соответствовать друг друг?..  (микрофон отключать.)
наговицын в. в. спасибо за вопрос, владимир владимирович. я считать, что у мы быть возможность не только инструментальный оценка качество предоставление услуга, сегодня очень широко практиковаться и социологический опрос гражданин. и я считать, что гражданин мочь принимать самый активный участие в оценка качество услуга тот или иной социальный учреждение.
председательствующий. спасибо.
ольга ивановна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав владимирович наговицын.
наговицын в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение" предусматриваться внесение изменение в часть 3 статья 8.32 "нарушение правило пожарный безопасность в лес". в законопроект предлагаться устанавливать обязанность гражданин соблюдать ограничение по пребывание в лес в период режим чрезвычайный ситуация в лес, возникать вследствие лесной пожар, и ужесточить ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в этот условие, изменять часть 3 статья 8.32 кодекс.
предложение о включение в диспозиция данный статья слово "режим чрезвычайный ситуация" обусловливать то, что в действующий редакция кодекс отсутствовать специальный норма об административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в режим чрезвычайный ситуация. в тот же время в кодекс иметься положение, предусматривать административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в условие особый противопожарный режим. административный правонарушение, выражаться в нарушение правило пожарный безопасность в лес в режим чрезвычайный ситуация, в условие отсутствие специальный норма в действующий законодательство в настоящий момент квалифицироваться по часть 1 статья 8.32 кодекс, который являться лишь общий норма право, и влечь за себя административный наказание в вид предупреждение или наложение административный штраф на гражданин в размер от 1500 рубль до 3 тысяча рубль, на должностной лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, на юридический лицо — от 50 тысяча до 200 тысяча рубль.
в связь со складываться, особенно в последний год, ситуация, а также в связь с угроза возникновение крупный лесной пожар возникать потребность внесение изменение в часть 3 статья 8.32 кодекс, поскольку предусмотренный в указанный статья кодекс состав административный правонарушение не позволять эффективно решать вопрос обеспечение пожарный безопасность в условие режим чрезвычайный ситуация. внесение указанный изменение в кодекс позволять более эффективно регулировать отношение, связывать с обеспечение пожарный безопасность в российский федерация в условие режим ЧС в лес, возникать вследствие лесной пожар, то самый повышать результативность охрана и защита лес.
просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже отмечать в свой доклад вячеслав владимирович, в законопроект предлагаться уточнять диспозиция часть 3 статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение. данна статья предусматривать повышенный по сравнение с общий состав административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в условие особый противопожарный режим. в данный законопроект предлагаться устанавливать такой же повышенный административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в условие режим чрезвычайный ситуация.
комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция. вместе с то необходимый отмечать, что согласно статья 1 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" чрезвычайный ситуация — это обстановка на определенный территория, складываться в результат авария, опасный природный явление, катастрофа, стихийный или иной бедствие, который мочь повлечь или повлечь за себя человеческий жертва, ущерб здоровье человек или окружающий среда, значительный материальный потеря и нарушение условие жизнедеятельность человек. в тот же время постановление правительство российский федерация "о чрезвычайный ситуация в лес, возникать вследствие лесной пожар" утверждать правило введение чрезвычайный ситуация в лес, возникать вследствие лесной пожар, и взаимодействие орган государственный власть, орган местный самоуправление в условие такой чрезвычайный ситуация. в связь с это из текст законопроект не совсем понятно, в условие какой режим чрезвычайный ситуация к нарушитель правило пожарный безопасность быть применяться положение часть 3 статья 8.32 кодекс об административный правонарушение.
хотеться бы отмечать, что получать отзыв правительство на законопроект, он положительный, в отзыв правительство высказывать примерно такой же замечание. мы считать, что необходимо ко второй чтение конкретизировать предлагать в законопроект формулировка "режим чрезвычайный ситуация", в тот же время мы считать, что данный замечание не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать, как я уже говорить, в ход подготовка законопроект ко второй чтение. на данный законопроект также получать положительный отзыв верховный суд российский федерация.
в связь с это комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос или к докладчик, или к содокладчик.
понятно по повод особый противопожарный режим или режим чрезвычайный ситуация, при который быть применяться этот норма. просить уточнять, а кто они быть применять?
председательствующий. вячеслав владимирович, вы отвечать?
наговицын в. в. да.
по действующий сегодня порядок, он существовать, этот норма мочь применять и инспектор мчс, и сотрудник мвд россия, и они применять сегодня данные норма в условие особый противопожарный режим. мы не менять общий порядок, он уже существовать, уже определять, мы просто устанавливать административный ответственность за нахождение в лес еще и для человек, нарушать правило в условие режим ЧС.
как складываться ситуация сегодня? в действующий законодательство повышенный ответственность за нарушение правило в условие особый противопожарный режим, который являться более мягкий по сравнение с режим ЧС, существовать, а для режим ЧС действовать только общий норма, который распространяться на человек, находиться в лес и нарушать правило пожарный безопасность в обычный условие, допускать глубокий осень или зима. это по логика вещь являться некий упущение в законодательство.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вячеслав владимирович, у я вопрос следующий. безусловно, я поддерживать данный инициатива, и ее принятие положительно сказываться на решение данный вопрос. просить расценивать мой выступление как пожелание. иван михайлович правильно спрашивать: а кто быть привлекать к ответственность? у мы быть перечень соответствующий должностной лицо и быть государственный инспектор лесной надзор. так вот, на сегодняшний день в красноярский край, например, потребность составлять 655 человек, а в наличие всего лишь 161 человек, примерно такой же ситуация во весь субъект российский федерация. я вы убедительно просить при подготовка законопроект ко второй чтение увязывать этот вопрос в тот число и с тот пожелание, который я высказывать.
председательствующий. пожелание быть высказывать.
наговицын в. в. юрий николаевич, этот законопроект, конечно же, не регулировать численность инспектор, все-таки ваш вопрос относиться к действующий законодательство по управление в лес, и вообще он нужно адресовать рослесхоз. этот вопрос многократно ставиться, он актуальный, и на самый дело я вы абсолютно поддерживать и разделять ваш озабоченность.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. вячеслав владимирович вопрос.
вячеслав владимирович, конечно, наказывать за неисполнение указание при чрезвычайный ситуация, когда кругом все гореть, это важно, но соглашаться, что, наверное, это уже битье по хвост. а что делаться для то, чтобы наказывать за то, что создаваться пожароопасный ситуация в лес? и каков практика применение действующий законодательство, административный и уголовный, в отношение тот, кто лес содержать в такой состояние, что они постоянно гореть, причем гореть миллион гектар? вот в этот часть что у мы? и каков практика в часть наказание за то, что лес, буквально как порох, заминировать валежник, сухостой, ветровал и не очищаться, а наоборот, когда мы сейчас принимать соответствующий закон...  (микрофон отключать.)
наговицын в. в. спасибо за вопрос, олег анатольевич. мочь только поделиться тот впечатление, который у я оставаться после "правительственный час" в совет федерация, где иван владимирович валентик как раз отвечать на этот вопрос.
проблема здесь, конечно, довольно много, особенно с изменение лесной кодекс, и, наверное, сегодня быть очень большой потребность и у весь субъект, и у государство вернуться к этот документ, поскольку на самый дело очень большой проблема в лес — и незаконный рубка, и пожар, — весь они начинаться после 2005 год. безусловно, быть предложение, и сегодня уже быть постановление совет федерация, который рекомендовать, в частность, рослесхоз вернуться к этот вопрос и устранять тот недочет, который быть, в тот число разрабатывать и утверждать норматив по обслуживание лес, по численность, по техника. этот полномочие передавать субъект, но фактически можно констатировать, что они не в полный мера обеспечивать финансирование, поскольку нет норматив и невозможно рассчитать в тот число объем необходимый финансирование для качественный выполнение этот функция. такой рекомендация быть давать рослесхоз совет федерация.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? олег анатольевич нилов. быть ли еще желающий? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! конечно, важный вопрос: сбережение наш достояние, всенародный богатство мировой значение — лес. казаться бы, да, вот сейчас правильный инициатива, она нужно поддерживать: когда пожароопасный ситуация, когда гореть лес, действительно надо запрещать туда доступ охотник, турист и рыболов, чтобы не усугублять пожароопасный ситуация. но, уважаемый коллега, я еще раз хотеть акцентировать внимание вот на что: а кто отвечать за создание пожароопасный ситуация, кто отвечать — и рубль, и, если это многомиллионный убыток, в уголовный порядок — за то, что год за год весь это гореть, а никто не очищать наш лес от валежник, сухостой, ветровал, снеговал?
что я предлагать, уважаемый автор законопроект, с что предлагать начинать? посмотреть, что сейчас происходить, только что коллега николаев вы рассказывать, что делать вот этот "братство", вот этот "хозяин тайга": они решать, мол, ничто подобный, селянин для обогрев изба мы давать только щепка и хворост — в прямой смысл! — все, что годиться на дрова, пусть приходить покупать; пусть это пропадать, пусть гнить, пусть грозить пожароопасный обстановка в лес, но не давать. вот с это нужно начинать! обнаруживать крестьянин, селянин сухой дерево (валяться, стоящий), приходить к они и говорить: "убирать, иначе быть штраф такой, что не обрадоваться" — вот как нужно мотивировать их, чтобы они ходить и кланяться в нога селянин, мол, быть добрый, не надо никакой бюрократический согласование, не нужно никакой изощрение, измерение, сколько метр хворостина, забирать, сделать наш работа! это работа арендатор, это работа вот этот "хозяин тайга", а они не давать человек воспользоваться сегодняшний наш... благой намерение — они не становиться дело, этот благой намерение. вот с это я предлагать начинать: давать они наказывать   — административно, как угодно! в тот число, я считать, они обязанный вывозить и очищать, во всякий случай вокруг населять пункт, весь территория лес и бесплатно привозить бабушка, не знать, человек, жить в близкий населять пункт, вот этот валежник, этот сухой, мертвый дерево.
и вот после то, как мы это выполнять, давать быть спрашивать с человек, говорить об их ответственность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
быков олег петрович, пожалуйста.
от фракция? от фракция "единый россия".
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение — предусматривать административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в условие режим чрезвычайный ситуация.
проект федеральный закон направлять на повышение эффективность регулирование отношение, связывать с обеспечение пожарный безопасность в условие режим чрезвычайный ситуация в лес вследствие лесной пожар. хотеть бы обращать внимание на сопровождать материал к проект федеральный закон, в частность на пояснительный записка, в который автор законодательный инициатива указывать, что 80 процент лесной пожар обусловливать человеческий фактор и основной причина возникновение лесной пожар в 2015—2017 год, согласно статистика, это нарушение гражданин правило пожарный безопасность в лес, — в связь с это актуальность вопрос не вызывать сомнение. вместе с то следовать обращать внимание на замечание профильный комитет, который рассматривать проект федеральный закон, поддерживать он концептуальный и указывать на необходимость конкретизировать, в условие какой режим чрезвычайный ситуация к нарушитель требование пожарный безопасность быть применяться положение, предлагать к внесение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление соответствующий административный ответственность.
однако этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, и с учет актуальность вопрос фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
вячеслав владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. рафаэль мирхатимович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 и 5 статья 4 федеральный закон от 05.05.2014 № 84-фз "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать константин михайлович бахарев.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция предлагать ваш внимание законопроект направлять на пролонгирование переходный условие в сфера образование на территория республика крым и город федеральный значение севастополь в часть продление срок признание образовательный организация иметь лицензия и государственный аккредитация по соответствующий основной образовательный программа до 1 сентябрь 2019 год.
напоминать, что в июль 2016 год депутат государственный дума шестой созыв устанавливать срок действие переходный условие — до 1 сентябрь 2018 год. за истекший период проводить большой работа по осуществление лицензирование и государственный аккредитация образовательный организация республика крым и севастополь: два с половина год назад лишь каждый третий из они иметь лицензия, по состояние на сегодня — 1117 из 1132, то быть 98,7 процент, образовательный организация в республика крым получать лицензия на осуществление образовательный деятельность, в тот число дошкольный образовательный организация — 401 из 415, это 96,6 процент, общеобразовательный организация — 544 из 545, это 99,8 процент, организация дополнительный образование — 135 из 135, 100 процент, и организация средний профессиональный образование — 37 из 37, тоже 100 процент. свидетельство о государственный аккредитация получать 570 образовательный организация, это 97,9 процент.
вместе с то на сегодняшний день 15 образовательный организация республика крым не иметь лицензия на осуществление образовательный деятельность в связь с получение отрицательный заключение орган роспотребнадзор. в этот организация обучаться 1290 человек, в тот число 900 воспитанник в 14 дошкольный образовательный учреждение и 390 учиться в средний школа № 18 с крымско-татарский язык обучение в город евпатория. для устранение нарушение, указывать в заключение орган роспотребнадзор, данный учреждение необходимо более 500 миллион рубль.
в настоящий момент в рамка федеральный целевой программа социально-экономический развитие республика крым и город федеральный значение севастополь заканчиваться строительство три капитальный и установка два модульный детский сад, вестись реконструкция один учреждение, и еще два дошкольный образовательный учреждение устранять нарушение санитарный-эпидемиологический норма и подавать повторный заявление в орган роспотребнадзор.
во многое похожий ситуация складываться в севастополь, где также не весь образовательный организация успевать получать лицензия в предусмотренный федеральный законодательство срок, то быть до 1 сентябрь прошлый год.
в связь с это представляться целесообразный пролонгировать срок действие переходный условие в сфера образование на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до 1 сентябрь 2019 год. это позволять завершать комплекс мероприятие по модернизация материально-технический база образовательный организация в новый субъект с цель они доведение до федеральный норма и стандарт.
на основание излагать просить, коллега, поддерживать концепция предлагать ваш внимание проект федеральный закон и принимать он в первый чтение.
кроме то, просить в проект постановление государственный дума по рассматривать вопрос устанавливать срок направление в профильный комитет поправка к указанный законопроект ко второй чтение не 30 день, а 5 день, это позволять ускорять он рассмотрение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! вот уже почти пять год проходить с тот пора, как крым вернуться в родной гавань. тогда мы принимать закон об интеграция образовательный система крым и севастополь в российский образовательный система, и в тот момент у мы не быть ни один аккредитовать и ни один лицензированный образовательный организация в крым. ни один из образовательный организация крым не соответствовать наш образовательный стандарт, естественно, и ни один из они, почти ни один, не соответствовать санитарный-эпидемиологический стандарт. сегодня мы действительно мочь говорить, считать, о наш огромный достижение: сейчас уже 99 процент образовательный организация лицензировать, аккредитовать, вести образовательный деятельность в соответствие с наш стандарт, а ребенок быть сдавать уже в массовый порядок единый государственный экзамен, что быть абсолютно невозможный несколько год назад, потому что то, что мы заставать в крым в образовательный система, можно называть только один слово — "разруха". я представлять, что сейчас твориться на остальной территория украина, — это просто несопоставимый с российский образовательный система!
да, работа проделывать огромный, но получаться один небольшой казус. на мой взгляд, не так страшный, что какой-то ребенок сейчас ходить в неаккредитованный детский сад, гораздо плохо, что быть школьник, который, к сожаление, из-за это не смочь сдавать егэ, и именно из-за это, собственно, и вноситься законопроект, который продлевать срок приведение в соответствие весь требование с 1 сентябрь 2018 год до 1 сентябрь 2019 год. у я нет ни малый сомнение, что за оставаться время все быть приводить в соответствие, то более что на день быть обнародоваться программа социально-экономический развитие крым, по который крым выделяться гораздо много деньги, чем надо для то, чтобы приводить в соответствие оставаться 1 процент детский сад.
почему автор законопроект просить сокращать время подача поправка? по тот причина, который я уже называть: если мы затягивать этот вопрос на месяц, то ребенок просто не смочь записываться на сдача егэ.
комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение и сокращение срок подача поправка. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к константин михайлович.
константин михайлович, ну, знать, наш родина тратить огромный средство на восстановление инфраструктура крым, который быть разрушать во время украинский оккупация. вот я сейчас держать перед себя список учебный заведение, у который быть проблема: третий часть из они располагать в сакский район, то быть очень большой неравномерность. у я возникать вопрос: а орган государственный власть данный район быть нести какой-то ответственность за срыв программа? и не казаться ли вы, что их действие направлять на подрыв авторитет орган государственный власть российский федерация и, мочь быть, являться проукраинский, антироссийский по свой суть? быть ли мы принимать какой-то мера по отношение к данный чиновник?
председательствующий. включать микрофон бахарева.
пожалуйста.
бахарев к. м. спасибо, павел валентинович, за вопрос. я не становиться бы так выделять сакский район, потому что другой треть детский сад, не получать лицензия, находиться в джанкойский район, ну и, соответственно, оставаться 30 процент приходиться на ленинский район. нет, это связывать с то, что сакский, ленинский и джанкойский район — самый большой по территория район и там самый большой сеть образовательный организация, это касаться и школа, и детский сад. соответственно, потребность в реконструкция этот сад, потребность в доведение они до федеральный норма и стандарт выражаться в значительно большой сумма финансирование, чем, скажем, по соседний район, где детский сад гораздо мало. я казаться, что здесь нужно не о персональный ответственность руководитель говорить, то более что в некоторый район они за этот пять год уже поменяться, а в первый очередь постараться мы все за оставаться до 1 сентябрь время завершать начинать работа, чтобы к 1 сентябрь 2019 год весь этот детский сад и евпаторийский школа уже иметь российский лицензия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить поддерживать этот законопроект по следующий соображение. мы весь помнить, что мы в ответ за тот, кто приручать. мы все здесь голосовать за воссоединение крым с россия и, естественно, должный сделать так, чтобы заявление о то, что никто в крым от воссоединение не становиться плохой, а все становиться хороший, быть реализовать.
хотеть замечать, что я, как человек, который выступать за воссоединение россия с крым еще тогда, когда это быть запрещать, с 1990 год и в период большой договор с украина, общаться с крымчанин, в тот число с работник крымский система образование. коллега, наряду с то, что подавлять большинство из они, конечно, быть и оставаться сторонник то, чтобы крым быть российский, надо понимать, что там существовать некоторый проблема. я позволять себя называть только два.
проблема первый. очень хорошо, что на крым выделять деньги в новый национальный проект, но при это мы должный понимать, что если посмотреть правительственный доклад, в который, в частность, анализироваться уровень заработный плата учитель по регион, то можно замечать, что крым и севастополь там обычно оказываться в нижний половина так называть турнирный таблица. так исторически складываться, надо этот исторический, с наш точка зрение, несправедливость, выправлять.
проблема второй. крымский учитель и директор школа быть в легкий шок от тот система документация, с который они сталкиваться, когда крым воссоединяться с россия. но это уже проблема не только крым, это проблема весь наш страна. для то чтобы крым в россия быть хорошо, надо, чтобы и образование в целое в россия быть хорошо. и несмотря на поручение президент, который неоднократно требовать разбюрократизация образование, несмотря на работа специальный комиссия во глава с уважаемый вячеслав алексеевич, который, на мой взгляд, вынести очень серьезный рекомендация, по наш ощущение, процесс бюрократизация в образование все-таки превалировать над процесс дебюрократизация. пока сламывать этот тенденция мы не удаваться, и надо, чтобы мы она ломать не только в крым, но и в целое по россия.
и последний, коллега. помимо то что в крым, естественно, человек должный завершать процесс лицензирование и аккредитация, там пока действовать система выбор между классический форма экзамен и единый госэкзамен, который я, например, вообще представляться более правильный, чем действовать у мы по страна. давать давать возможность сохранять и этот система, в частность.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9, проект федеральный закон "о народосбережение (об образование национальный совет по сбережение народ)".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала доклад олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 11 декабрь прошлый год исполняться 100 год со день рождение александр исаевич солженицын, много его выдающийся произведение, слово, цитата действительно заслуживать то, чтобы мы об это часто говорить, часто вспоминать, а хорошо реализовывать. вот один из такой цитата: "сбережение народ — и в самый численность он, и в физический и нравственный здоровье — высокий изо весь наш государственный задача". я считать, что это действительно можно рассматривать как послание весь представитель власть. мы прекрасно знать, что и в конституция быть статья о то, что наш государство — социальный государство прежде все. а раз так, то и наш главный задача — создание весь условие для то, чтобы наш народ быть и сберегать, и приумножать. об это, слава бог, сейчас заявлять все, в тот число президент наш страна.
так вот давать это реализовывать, чтобы это быть не просто намерение. это хороший слово, давать это реализовывать! если нужно, мы готовый рассматривать возможность вносить и в конституция этот замечательный мысль: "народосбережение — главный задача власть", весь остальное, о что мы говорить в многочисленный закон, программа, проект, в тот число национальный, служить для обеспечение этот главный задача, и сбережение именно народ, уважаемый коллега, а не население и не электорат. понятно, что это большой разница? вот для это мы и предлагать начинать сегодня этот разговор, предлагать такой небольшой, но очень важный законопроект, который можно быть потом развивать, дополнять, конкретизировать.
в этот законопроект мы предлагать обозначать хотя бы основной целевой показатель благосостояние наш народ, такой как уровень реальный доход население, который, абсолютно точно, связывать и с прожиточный минимум, и с потребительский корзина, процент гражданин с доход низкий прожиточный минимум, соотношение доход 10 процент наиболее и наименее обеспечивать гражданин (децильный коэффициент), отношение средний размер пенсия к уровень прожиточный минимум, объем ввп на душа население, объем госрасход на образование, здравоохранение, культура, объем потребление товар, индекс потребительский цена, уровень безработица и так далее. весь этот показатель мы и предлагать, во-первых, фиксировать, во-вторых, регулярно доводить до население информация об этот показатель по каждый регион.
самый главное — мы предлагать вводить персональный ответственность руководитель любой уровень власть за сбережение народ. все что угодно у он мочь быть на четверка и пятерка, допускать, он привлекать колоссальный инвестиция, построить дорога, какой-то центр, проводить немереный количество форум, но если народ на вверять он территория убывать, продолжительность жизнь снижаться, смертность увеличиваться — все, двойка, и как минимум нужно говорить до свидание такой руководитель. если это быть главный критерий оценка деятельность руководитель весь уровень, я вы уверять, они быть выбирать совсем другой приоритет в свой работа, совсем по-другому быть формироваться бюджет.
пример уже быть, но это, знать, такой движение народный руководитель. например, я хотеть с этот трибуна поблагодарить губернатор пензенский область, который демонстрировать такой пример, иван александрович белозерцева. он свой решение, не дожидаться наш закон и указание, в обязательный порядок весь руководитель городской, районный звено предписывать в обязательный порядок провожать беседа с женщина (конечно, при их согласие), который мочь становиться мать, но почему-то хотеть прерывать беременность. и очень многий, 800 женщина за прошедший время решать все-таки не совершать этот преступление — ну, извинять, выражаться слишком грубо, так я считать, — не совершать такой поступок. вот позитивный пример: человек действительно заинтересованный в то, чтобы увеличивать рождаемость, создавать условие, а уговаривать мать можно только такой образ — создавать условие для то, чтобы и у ребенок, и у она быть возможность для счастливый жизнь.
я мочь и другой пример приводить. посмотреть, рамзан ахматович кадыров без всякий закон с наш сторона практически минимизировать употребление алкоголь, наркотик в свой страна... в свой республика, и этот пример, конечно, мочь последовать другой губернатор, не дожидаться наш закон. но что же мы наблюдать в большинство регион? по пять магазин в один дом, продавать алкоголь, табак, всяческий фастфудный продукт питание, и это, мол, не дело муниципальный и региональный власть. а я считать, что это ее дело, если быть стремление в первый очередь сберегать свой народ, создавать условие для здоровый образ жизнь и, самый главное, обеспечивать это через благосостояние, через кошелек, карман свой гражданин.
уважаемый коллега, вот наш предложение: сделать главный критерий эффективность власть народосбережение в наш страна. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. только, олег анатольевич, страна у мы один, общий.
содоклад сделать член комитет по госстроительство отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, уважаемый коллега! я понимать, что вы уставать, ждать не дождаться два час, но вот уважаемый я коллега нилов, емельянов и миронов, который инициировать этот законопроект, поставлять я в такой положение: понимать ли, они хотеть сберегать народ, а я тут один упираться вместе с комитет и сильно, резко возражать! понятно, что это не законопроект с точка зрение законотворчество, а лозунг, он место в партийный документ. я ограничиваться сухой факт, который исследовать комитет и который в принцип говорить мы о то, что в такой вид этот закон принимать не надо.
но прежде чем переходить к факт, я еще хотеть бы сказать, что по конституция наш государство социально ответственный, это прямой обязанность. и видимо, коллега нилов оговариваться по фрейд, что отдельный руководитель, оказываться, смочь весь это уже сделать у себя, реализовать, например прямо в пенза. а что другой-то не посоветовать то же самый сделать? видимо, для это закон не нужный, если кто-то удаваться, а другой не удаваться.
теперь по существо. первый, что отмечать комитет. проектировать закон, как указывать, являться основа сбережение и приумножение благосостояние население российский федерация. в это состоять первый противоречие, потому что в наименование идти речь о народосбережение, то быть наименование законопроект не соответствовать предмет законопроект. это так, к слово. и в он не даваться определение понятие "народосбережение".
второй. проектировать положение не отвечать требование определенность, ясность, недвусмысленность правовой норма, на необходимость соблюдение который неоднократно указывать конституционный суд. соответствующий перечень я вы пересылать, хотя у вы быть наш заключение.
третий. предусматривать законопроект полномочие совет... совет, я должный сказать, в первый приближение вообще подменивать себя и президент, и правительство, и весь министерство: он, оказываться, давать целевой бюджетный показатель и претендовать на формирование приоритет расход бюджет соответствующий уровень — это не соответствовать наш бюджетный кодекс.
ну и еще. какой-то образ коллега нилов и другой я уважаемый автор забывать про мы, сирый и убогий, депутат и сенатор: на мы весь этот дело никой образ не распространяться, федеральный законодательство не предусматривать возможность выражение доверие или недоверие мы, то быть депутат.
на этот основание я предлагать — при весь то, что с уважение относиться к этот инициатива и уверенный, что она вызывать благой помысел по сохранение наш нация, народ, население россия... законопроект очень сырой и в этот вид никой образ не мочь быть акцептовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о народосбережение (об образование национальный совет по сбережение народ)", пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
иван иванович мельников микрофон включать.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, который вместе со я сейчас принимать участие во встреча с коллега из болгария, сообщать, что они уже прибывать, я просить вы уже сейчас, после заседание, проходить в соответствующий зал государственный дума.
председательствующий. коллега, спасибо. до завтра. 
