07 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! присаживаться, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
присутствовать 434 человек.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 16 депутат, соответственно, присутствовать должно 434 человек — цифра совпадать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мочь начинать заседание.  (шум в зал.)
коллега, мы сегодня начинать с выступление представитель фракция.
фракция кпрф. слово иметь павел сергеевич дорохин. пожалуйста.
коллега, присаживаться, и, пожалуйста, тихо: выступать уже на трибуна.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, товарищ! сегодня я выступать не только как депутат государственный дума, но и как президент национальный союз народный и коллективный предприятие. мы уверять, что компания коллективный форма собственность способный не только возрождать отечественный экономика, но и устанавливать в россия общество социальный справедливость. хотеть сказать, что в современный общество многие, особенно либеральный экономист, неправильно трактовать коллективный форма хозяйствование: игнорировать мировой опыт, весь время говорить о возврат к опыт ссср, к советский прошлое, хотя и в он быть очень много позитивный, то, что мы мочь бы взять из опыт коллективный хозяйство, колхоз, совхоз, кооператив. однако мировой опыт говорить, что этот форма быть использовать в свой время далеко не только в наш страна, и до сей пора она использоваться. из-за импульсивный мера правительство в пенсионный и налоговый сфера в страна расти социальный напряжение, поэтому пропаганда коллективный форма хозяйствование, передача часть акция работник предприятие — это шаг к настоящий социальный партнерство.
а теперь послушать о новый факт, о который в свой время мало сообщаться в пресса. роль народный предприятие в мир сложно переоценивать. кооперативный сектор — один из самый влиятельный экономический сила на планета, он объединять свыше миллиард человек, а оборот 300 крупный организация составлять 2,5 триллион доллар. поскольку нет пророк в свой отечество, обращаться к опыт соединять штат — цитадель мировой капитализм: так, в сша на коллективный предприятие занятый 14 миллион работник, а рейтинг, список 100 хороший компания сша много чем наполовину состоять из фирма, в капитал который как раз участвовать трудящийся. испанский конгломерат — кооперативный корпорация "мондрагон" включать в себя 260 предприятие, действовать в 41 страна, и обеспечивать занятость почти 80 тысяча специалист. известный китайский народный предприятие "хуавей", создавать чуть более 30 год назад, уже входить в число крупный телекоммуникационный компания мир с чистый прибыль, исчислять миллиард доллар. и такой пример быть во множество разный государство: и в сингапур, где 100 процент предприятие принадлежать работник, и в япония, и в швеция, и в дания, и в новый зеландия. вот это и быть опыт подлинный социальный партнерство.
а начинаться все, вот это привлечение работник к участие в акционерный капитал компания, в 60-х год прошлый век в сша, где появляться так называть программа ESOP — это план создание акционерный собственность работник, в разработка и продвижение который значительный роль сыграть американский экономист луис келсо. данный план представлять себя определенный методика финансирование, позволять трудящийся становиться совладелец предприятие, на который они работать. простой метод: естественно, предприниматель, капиталист просто так акция не передавать — американский эксперт проводить опыт, в результат который выясняться, что на предприятие, где работник иметь отношение к результат труд, производительность труд вырастать в полтора раз, поэтому быть принимать решение сенатский комиссия сша по финансы, в соответствие с который предприятие, который передавать акция свой работник (10, 20, 40 процент), получать налоговый скидка, налоговый льгота на этот сумма; кроме то, государство наполовину субсидировать ставка по кредит, который привлекать этот предприятие. в среднее получаться, что до 40 процент, а на некоторый предприятие и до 70 процент акция выгодно передавать работник для эффективный работа предприятие. вроде бы поступление в казна, в казначейство мало, но, когда посчитать по вал, оказываться, что за счет рост производительность труд поступление в бюджет тоже увеличиваться.
с 74-го год в сша народный предприятие, где акционер являться член трудовой коллектив, становиться 12 тысяча компания, в тот число транснациональный. в настоящий время аналогичный план создание акционерный собственность работник применяться в 70 страна. самый яркий пример коллективный предприятие, или народный предприятие, — это такой известный мировой гигант, как "Boeing", "Lockheed Martin", "Grumman", известный химический концерн "Johnson & Johnson", "Procter & Gamble", сеть супермаркет "Walmart", итальянский Banca Nazionale del Lavoro, почта италия. весь это народный предприятие, где акционер-работник иметь до 70 процент акция.
как апофеоз, в 2009 год американский экономист элинор остер получать нобелевский премия по экономика, доказывать, что коллективный собственность мочь успешно управляться совладелец. создавать два крупный опорный государственный структура: в европа это конфедерация представитель работник-собственник, а в сша — национальный центр собственность работник.
у мы же, в россия, первый такой попытка можно считать принятие в 98-м год по инициатива кпрф федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" — в россия появляться свыше 200 коллективный хозяйство, многие из который успешно действовать и поныне. однако на этот процесс останавливаться, и сейчас приходиться констатировать: правовой база, создавать 20 год назад, нуждаться в значительный актуализация — мы готовить поправка. среди крупный народный предприятие у мы в страна можно отмечать набережночелнинский картонный-бумажный комбинат имя титов, входить в число 50 крупный лесопромышленный компания страна, СПК "звениговский" из марья эл, продукция который постоянно получать высокий награда на международный конкурс, совхоз имя ленин, один из немногий коллективный предприятие подмосковье, суметь переживать лихой 90-е, "народный предприятие знамя" из город сухой лог — это крупный на урал предприятие по производство асбестоцементный продукция.
второй значительный шаг по распространение коллективный хозяйство становиться создание в апрель 2017 год национальный союз народный и коллективный предприятие, в который сейчас входить 20 предприятие наш страна. наш объединение позиционировать себя как надпартийный и декларировать готовность к сотрудничество с любой политический и общественный сила, заинтересовывать в развитие кооперативный сектор. такой образ, в россия появляться полноценный опорный структура для развитие народный предприятие, и мы заниматься защита их интерес на системный основа. национальный союз народный и коллективный предприятие намечать ряд задача, который необходимо решать, — это законодательный поддержка деятельность предприятие, взаимодействие с законодательный и исполнительный орган власть страна, разработка краткосрочный и долгосрочный целевой программа развитие, поиск эффективный подход к управление народный предприятие.
быть направлять обращение в различный министерство и ведомство, прежде все в минпромторг, который поддерживать этот инициатива, весь губернатор — и 50 губернатор отвечать позитивно по повод идея создание в свой регион народный предприятие, — а российский академия наука взять на себя реализация системный, академический подход в разработка этот тема. геннадий андреевич зюганов неоднократно докладывать о преимущество народный предприятие президент россия владимир владимирович путин. премьер дмитрий анатольевич медведев высказывать неподдельный заинтересованность в развитие кооперативный сектор в ход общение с думский фракция коммунистический партия российский федерация и запрашивать развертывать информация — она он быть предоставлять, и быть подписывать поручение правительство министерство прорабатывать этот вопрос. и мы сейчас это быть заниматься, наш союз проводить ряд международный конференция по развитие система народный предприятие с участие такой страна, как индия, южный корея, италия, германия.
в тот же время, несмотря на предпринимать усилие, задача развитие народный предприятие в россия оставаться нерешенный. можно предполагать, что причина такой положение вещь в следующий: бюрократический машина не заинтересовывать в распространение в наш страна компания с коллективный форма собственность, и, пусть мы завоевывать отдельный союзник во власть, в целое олигархический капитализм продолжать оставаться у она в приоритет, представление, что все нужно отдавать частник, с 90-х год так в система ценность либерально-экономический блок и оставаться, поэтому национальный союз народный и коллективный предприятие пока заниматься два направление развитие.
первый направление — этот развитие снизу система народный предприятие; например, сейчас формироваться поправка к федеральный закон № 115-фз, в который они не вноситься уже 20 год: с то чтобы упрощать система регистрация предприятие, предлагаться уменьшать необходимый минимальный количество акция в рука трудовой коллектив с 75 до 50 процент, принимать ряд другой мера. мы также продолжать настаивать, использовать весь доступный канал, на скорый внедрение в россия, скажем так, собственный ESOP — план создание акционерный собственность работник, а чтобы этот работа быть успешный, нужно доносить информация о выгода план и до трудящийся, и до собственник бизнес, ведь ESOP действительно полезный и тот, и другой. этот второй направление, мы он называть "путь сверху": добровольный передача определенный количество акция работник предприятие при поддержка государство, при субсидирование государство этот предприятие, причем крупный оборонный, национальный предприятие — и акционерный, и государственный.
недавно мы здесь принимать по инициатива правительство поправка, касаться пенсионный возраст. в принцип все прекрасно понимать, что это большой удар по человек, он грозить огромный социальный напряженность, поэтому передача акция работник помогать создавать дополнительный мотивация и снимать хотя бы часть напряжение. в свой время, в 90-е год, бездарно быть передавать по инициатива тогдашний власть на чековый аукцион акция олигарх, тот, кто — как человек ощущать — сейчас несправедливо владеть этот акция, и теперь нужно начинать цивилизованный процесс обратный передача этот акция. сейчас, спустя два десяток год, для это быть все необходимый, да и социальный среда созревать. в связь с это, как мы и договариваться, вносить предложение: подготовить поправка в федеральный закон № 115-фз, а также обращение о мера государственный поддержка народный предприятие к губернатор, к министерство и правительство и рассматривать возможность внедрение собственный план ESOP на федеральный уровень.
спасибо, дорогой товарищ.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, прежде все, хотеть бы начинать с рассказ о большой вклад лдпр в международный повестка: япония отказываться от фраза "незаконный оккупация курить" во время ежегодный общенациональный съезд за возврат курить. почему? только благодаря выступление лидер лдпр владимир жириновский в этот зал! напоминать, он тогда просто выражать квинтэссенция международный политика россия в один фраза: "никогда и ничто, ни пядь русский земля вы не получать!" — и сразу же совершенно другой отношение этот страна к мы. почему? все ясно: потому что к лдпр прислушиваться.
дорогой друг, а теперь к другой вопрос.
высокий школа экономика давать очень интересный статистика, согласно который травля в школа подвергаться около 30 процент учащийся, — это действительно большой цифра, очень значимый цифра. министерство просвещение, другой чиновник часто занижать этот цифра, что приводить не к решение проблема, а, наоборот, к ее замалчивание, а замалчивание приводить к акт групповой насилие в школа, и об это, к сожаление, практически никто не говорить. мы в лдпр подымать этот тема, быть разный предложение, самый главное — мы постоянно держать этот тема на контроль.
далее. у педагогический работник быть возможность раз в десять год брать годовой оплачивать отпуск — хотеться бы предлагать уменьшать этот период: не раз в десять год, а раз в пять год. сегодня на наш педагог ложиться еще б о ў льшой нагрузка, еще сильно происходить профессиональный выгорание — человек нужно отдыхать, и это действительно крайне важный сегодня.
теперь по школьный питание. мы об это уже говорить и вносить с коллега диденко протокольный поручение, чтобы роспотребнадзор представлять информация мы, депутат государственный дума, о состояние и качество система школьный питание. в ульяновск, в гимназия № 33 школьник в очередной раз пытаться накормить червивый еда! мы провожать здесь "круглый стол", мы провожать здесь слушание, но, знать, от количество слушание количество червь в еда, к сожаление, никак не меняться — никакой корреляция нет! мы должный снова вернуться к этот вопрос, мы подготовить от наш фракция очередной протокольный поручение, потому что этот информация мы крайне нужный, и это касаться абсолютно весь регион наш страна.
сергей собянин предлагать заменять егэ на система электронный портфолио, и это действительно прорывной возможность, прорыв в диалог о система российский итоговый аттестация в школа сегодня. мы должный поддерживать этот инициатива, мы об это уже говорить, от фракция лдпр вноситься предложение о возможность проведение итоговый аттестация в школа через ранний выявление талант, это крайне важный. мы менять возможность поступательный развитие личность на экзамен высокий риск, и мы знать немало случай, когда егэ сопутствовать стресс, и образование хорошо не становиться, потому что экзамен становиться все легко и легко, а это наводить на определенный мысль. и министр просвещение, и руководитель департамент образование и наука город москва направлять предложение о то, чтобы создавать в москва возможность альтернатива итоговый аттестация, это крайне важный сейчас. думать, что это мочь происходить в близкий будущее и что это действительно изменять система и качество российский образование.
ну и конечно же, давать поговорить про управляющий компания. на региональный неделя каждый из мы выезжать к себя в субъект российский федерация: снег действительно просто останавливать некоторый город, никто не убирать снег, управляющий компания абсолютно не справляться с этот обязанность. в воронеж на центральный улица, вместо то чтобы создавать удобный условие, чтобы горожанин ходить по свой город, просто образовываться каток — так олимпийский чемпион по фигурный катание готовить не надо, дорогой друг!
и еще важный момент, связывать с москва. начинать говорить, что в бирюлев наконец-то быть метро, однако мы, фракция лдпр, очень хотеться бы, чтобы это не быть откладывать в долгий ящик. мы инициировать новый сбор подпись за то, чтобы метро приходить в бирюлево.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! я сегодня хотеть бы в очередной раз поговорить о роль и место государственный дума и каждый из мы с вы в общественно-политический жизнь российский федерация.
30 январь 2019 год после проведение прием гражданин в токаревский район тамбовский область на проходить поезд я уезжать в рязанский область, ну, зайти в купе, где уже находиться трое мужчина — наш среднестатистический избиратель, — который я задавать вопрос: что думать о новость, что сегодня задерживать сенатор? на что получать ответ: "да там у они, в государственный дума, половина надо забирать!" почему такой высказывание прозвучать?
коллега, давать посмотреть правда в глаз: сегодня средство массовый информация под нужный, правильный для власть угол преподносить деятельность депутат государственный дума, в средство массовый информация разворачиваться очень серьезный травля депутат государственный дума и государственный дума в целое. я ни в кой случай не выступать за какой-либо ограничение либо, не давать бог, за цензура — мы, наоборот, за то, чтобы, конечно же, все быть абсолютно открыто и достоверно. вы сказать, что, конечно же, существовать социальный сеть, депутат государственный дума мочь там свой работа освещать, но соглашаться: чтобы депутат госдума быть интересный, надо либо зачитывать рэп, либо чтобы ты сосед по парта попытаться засовывать палец в ухо, и тогда ты быть показывать везде. но существовать и федеральный канал, на который каждый вечер рассказывать, что государственный дума принимать тот или иной законопроект, хотя при это почему-то не говорить, как голосовать тот или иной фракция, — вы понимать, я не хотеть объясняться перед свой избиратель, когда весь средство массовый информация вбрасывать фейк, что весь государственный дума проголосовать единогласно за пенсионный реформа!
поэтому мы, депутат государственный дума, необходимо сам заниматься рассмотрение соответствующий законопроект, поручать профильный комитет, и для средство массовый информация, я думать, на законодательный уровень надо закреплять, что, если государственный дума принимать тот или иной закон не единогласно, необходимо сообщать — как на пачка сигарета писать, что это вредить ваш здоровье, — какой фракция как проголосовать. как уже ранее говорить фракция лдпр, необходимо всегда указывать принадлежность депутат государственный дума к фракция — это как фамилия у человек, у мы нет депутат, который не являться представитель фракция...
из зал.  (не слышно.)
шерин а. н. и я хотеть сказать, коллега, что мы должный более глубоко работать с регион. смотреть, мы с вы приезжать в регион российский федерация, в соответствие с закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." мы необходимо встречаться с избиратель, и мы обязанный через средство массовый информация информировать они о наш деятельность. вот я попытаться давать объявление на гтрк "око" (это филиал вгтрк "россия" в рязанский область), попросить я предоставлять счет, я готовый быть оплачивать стоимость этот объявление — первоначально быть выставлять счет на сумма 15 тысяча рубль, но, когда мой помощник приносить на телеканал объявление, чтобы в "новость" сказать, что в такой-то место в такой-то время депутат государственный дума, член фракция лдпр быть проводить прием гражданин, цена сразу вырастать в два раз, до 30 тысяча рубль. я, допускать, курировать рязанский, тамбовский, липецкий область — значит, я всего лишь надо быть 90 тысяча рубль в месяц тратить на то, чтобы уведомлять свой избиратель, где и когда я быть проводить прием гражданин. тут же я показывать прайс, который появляться 1 январь 2019 год, где в примечание к пункт 3 сказать, что для политический партия повышать коэффициент — 2. замечательно! получаться, в рязанский область руководитель телекомпания, который являться депутат рязанский областной дума, член фракция "единый россия", дрейлих виктор валерьевич решать, по какой цена политический партия на его телеканал можно освещать свой деятельность. соглашаться, удобно: и телеканал областной возглавлять, альтернатива который нет, и еще в политический партия состоять! мочь быть, он давать время бесплатно рассказывать, как фракция "единый россия" в рязанский область голосовать по пенсионный реформа? кстати, он тоже голосовать за повышение пенсионный возраст, но об это не рассказывать.
что я предлагать, коллега? мы с вы каждый вторник и четверг представлять наш позиция, делать политический заявление — кто они видеть и слышать? почему мы с вы не мочь принимать закон, чтобы на канал "россия 24" во вторник и в четверг выделять час время, с 10 до 11 час, и показывать политический заявление представитель фракция в государственный дума, чтобы весь гражданин наш страна знать, какой в страна существовать проблема, какой делаться политический заявление, какой взгляд у тот или иной политический партия? сегодня пока под очень правильный и нужный угол... такой ощущение, что государственный дума виноватый во весь, — никто не знать, кто антинародный закон вносить, но зато все знать, что этот антинародный закон принимать государственный дума. давать мы этот вопрос урегулировать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич.
кстати, я должный замечать, что полностью весь наш заседание, в тот число политический заявление, транслироваться в интернет в онлайн-режим. любой интересоваться мочь посмотреть прямой трансляция.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально несколько соображение по повод то, что тревожить наш человек в последний два-три день. высокий технология давать огромный возможность преступник — в такой мир мы жить, и за последний два день мы получать более 500 сообщение о ложный минирование наш объект, быть эвакуировать более 160 тысяча человек, но, к их честь нужно сказать, человек не поддаваться паника из-за провокация, хотя многий, конечно, испытывать очень сильный стресс.
мы укреплять статья 207 уголовный кодекс российский федерация, сделать так, чтобы статистика быть в наш польза: в 2017 год мы получать много 3 тысяча сообщение о ложный минирование, а в 2018 год — уже 1,5 тысяча. да, это результат, но преступник менять тактика: они использовать интернет, широкий спектр технический возможность, они менять геолокация — сигнал поступать не от школьник, как это быть ранее, и не по телефон, а из разный страна, создаваться специальный преступный ячейка.
коллега, обращать внимание, мы сегодня также иметь возможность пользоваться современный технический средство, и правоохранительный орган это делать, создавать специальный подразделение в специальный служба — в мвд, в фсб, но мы, парламентарий, должный быть сделать еще один шаг, потому что помощь в координация деятельность сейчас правоохранительный орган крайне необходимый, обязательный. почему правоохранительный орган не мочь самостоятельно обеспечивать необходимый координация? потому что идти информационный война, потому что идти санкционный война — мы обязанный, как бы тяжело это ни быть, убеждать весь мир в то, что можно соревноваться и конкурировать в экономика, можно это делать в политика, но в борьба с терроризм это допускать нельзя. мы должный на самый разный площадка убеждать в необходимость помогать в тот самый координация деятельность специальный служба, у мы быть такой возможность. ну одинаково терроризм сегодня угрожать весь страна: и соединенный штат, и россия, и япония, и франция.
и кстати сказать, тот преступление, о который я говорить, необходимо пресекать в самый начало, главное — решать стратегически проблема, потому что совсем скоро реальный террорист мочь опережать правоохранительный орган, реальный террорист мочь воспользоваться и эвакуация, и скопление человек. террористический акт готовиться месяц, год, и иногда террорист прорываться на специальный объект, например в аэропорт (пример — турция: два автоматчик идти впереди и освобождать дорога террорист, который идти с взрывчатка в толпа человек), а тут это не понадобиться: эвакуация происходить — и туда обязательно прийти террорист.
коллега, мы обязанный подымать весь этот вопрос на международный площадка — и в оон, в контртеррористический управление, и в обсе, и в одкб, где действовать рабочий группа, в связь с это мы должный сегодня обращаться к наш профильный комитет — по международный дело, по безопасность, чтобы весь этот вопрос ставиться. и очень хороший площадка, кстати говорить, для это — форум на тема "развитие парламентаризм", который провожать государственный дума.
и к честь сказать, василий иванович пискарев уже поговорить с представитель правоохранительный орган, с руководство мвд и фсб, и они на близкий заседание мы сказать, что надо далеко делать, какой результат достигать, и мы продолжать этот серьезный разговор. к счастие или к сожаление, мы страна номер один, который успешно бороться с терроризм, и мы быть продолжать это делать, уважаемый коллега.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. исламов дмитрий викторович, пожалуйста.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! два вопрос, который я хотеть подымать, — это боль весь угольный регион страна: переселение человек с подрабатывать территория и пайковый уголь.
что такой подрабатывать территория, что такой жилье на подрабатывать территория? в прошлый век, в 30-е год, в год война, страна нужный быть уголь — открываться много новый шахта, а для шахтер вокруг шахта, прямо на горный отвод, строить временный жилье, барак. строить временно, а некоторый барак стоять до сей пора, шахта уже закрываться, а человек продолжать жить в барак: мало то что жилье старый, обветшалый, так еще, что самый страшный, под этот дом выработка шахта. для пример, один шахта "распадская" в кузбасс по свой протяженность много, чем московский метрополитен, — один шахта, а только в кузбасс они много сто! и вот, уважаемый депутат, представлять: стоять шахтерский город, а под он еще один город, только подземный, — отсюда провал, обвал, подтопление, метан скапливаться в погреб, а метан взрывоопасный.
выход здесь только один — расселять, барак сносить, человек предоставлять новый жилье. такой программа быть у минэнерго, с 1994 год 42 673 шахтерский семья получать новый жилье, благоустроенный жилье. вот в каждый семья сколько человек? три-четыре человек, то быть 140 тысяча человек, целый город расселять! но, к сожаление, проблема решать не до конец, еще оставаться 11 тысяча семья, в основное, конечно, в кузбасс, в ростовский область.
и вот, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, я хотеть все вы сказать искренний спасибо, лично каждый, особенно фракция "единый россия", сергей иванович, за то, что в бюджет 2019 год строчка расход на переселение с подрабатывать территория увеличивать. к пример, город прокопьевск в 2018 год получать 76 миллион, в этот год начинать получать по полмиллиард в год, киселевск — 260 миллион рубль, в два раз много; по ростовский область то же самый: новошахтинск — в три раз много, чем в 2018-м; город шахта — в четыре раз много; гуково — вообще ничто не быть, ноль, а в этот год предусматривать 54 миллион.
я быть на прошлый неделя в свой округ, в кузбасс, там шахтерский город, и в 90 процент случай человек приходить на личный прием как раз с вопрос о переселение, приходить малоимущий, многодетный, пенсионер. у они, уважаемый депутат, радость в глаз, когда говорить, что они дом расселять в этот год, в следующий, — я вы хотеть этот атмосфера передавать и сказать спасибо!
но, к сожаление, уважаемый депутат, даже вот с этот бюджетный прибавка давать проблема мы быть решать еще 12 год. это долго. на совещание в кемерово в август прошлый год, на заседание комиссия по вопрос тэк президент владимир владимирович путин давать поручение решать проблема до 2025 год — в два раз быстро. и вот я подготовить проект протокольный поручение дума и просить вы, уважаемый депутат, сегодня в конец заседание рассматривать он и поддерживать. цель — запрашивать в правительство информация о то, какой мера быть принимать, сколько деньги в бюджет быть зарезервировать, чтобы выполнять поручение президент.
другой проблема — пайковый уголь. наверное, не все знать, что такой пайковый уголь. речь идти о норма уголь, который предоставлять тот шахтер, кто жить в дом с печный отопление, а некоторые еще до сей пора даже пища готовить в печка, это в тот число касаться и барак. так вот, по наш закон шахтер этот уголь предоставляться бесплатно, за счет шахта, когда человек выходить на пенсия, шахта продолжать предоставлять этот уголь. что же касаться пенсионер, который работать на государственный шахта, — а сейчас государственный шахта больше нет, все закрываться, обанкротиться в 90-е год, — для они уголь приобретаться за счет государство. в что проблема? часть пенсионер выпадать из список тот, кто предоставляться этот льгота, значительный часть — это тот пенсионер, кто работать на госшахта, но выходить на пенсия после ликвидация этот шахта, то быть тот, кто успевать выходить до ликвидация, получать уголь, а тот, кто выходить на пенсия после — на два день, на месяц, на год, — лишать такой право. и вот только, наверное, депутат от угольный регион, который здесь присутствовать, знать, что этот проблема восемь год, знать, сколько понадобиться усилие, чтобы добиваться положительный заключение правительство на этот законопроект; законопроект вносить в госдума.
я хотеть поблагодарить фракция "единый россия", лично вы, сергей иванович, за поддержка этот решение. если мы принимать этот закон, то дополнительно 9,5 тысяча шахтер (это касаться 22 регион россия) быть получать пайковый уголь. кто этот человек? уважаемый депутат, это пенсионер, они весь жизнь отдавать страна, работать на шахта, а шахтерский труд — это самый тяжелый, самый опасный в мир. они заслуживать этот право — уважаемый депутат, просить вы, поддерживать шахтер!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ну, тут только что прозвучать предложение депутат от "единый россия" поддерживать шахтер. мы, конечно, поддерживать шахтер, более то, мы готовый развивать ваш идея — предлагать тот 3 триллион дополнительный доход, который сейчас лежать в кубышка у правительство российский федерация, направлять на решение проблема, о который вы только что говорить, и тогда, я думать, гораздо много человек быть вы благодарный.
ну и хотеться бы еще немножко добавлять. наверное, это позор для великий энергетический держава, что человек до сей пора отапливать барак — барак! — уголь, притом что у мы газ — пожалуйста, наш народный достояние!
теперь давать поговорить о то, а что же нужно сделать, чтобы вот такой позорный пример, о который сейчас говорить коллега от "единый россия", уходить в прошлое. у мы все для это быть. цель государственный политика являться рост качество жизнь гражданин — я думать, никто с это спорить не быть. конкретный показатель качество жизнь, который нужно достигать, определять в последний указ президент, который выходить 7 май прошлый год. проходить девять месяц, сегодня как раз ровно девять месяц — что же мы видеть, мы, вообще, продвигаться в направление исполнение указ президент или нет? незаметно! рост благосостояние гражданин наблюдаться? нет, не наблюдаться, доход гражданин падать, рост доход гражданин нет! экономика расти? нет! так как же быть исполняться указ президент?
когда я готовить выступление, я сначала хотеть начинать сразу с то, что же нужно изменять, чтобы мы продвигаться в выполнение указ президент, но тут выходить информация, что, оказываться, в прошлый год российский экономика показывать небывалый рост. и теперь я становиться понятный тот кадровый перестановка, который быть в росстат, — росстат критиковать по повод то, что он неправильно рассчитывать экономический показатель, а тут росстат неожиданно становиться считать правильно!
я решать проанализировать, за счет что мы получать такой небывалый рост экономика. ожидать, конечно, в прошлый год рост показывать сырьевой и финансовый сектор экономика, это очевидно, все понятно, и сейчас компания начинать отчитываться триллионный доход, это мы понимать, но вдруг неожиданно сектор строительство показывать небывалый рост. я начинать смотреть, за счет что у мы строительство показывать небывалый рост. открывать небольшой секрет: у мы статистика в строительство вестись по два направление — это ввод частный жилье и ввод многоквартирный жилье. по многоквартирный жилье мы наблюдать спад, и это очевидно, мы вы говорить с этот трибуна, что после принятие такой изменение в закон "об участие в долевой строительство..." быть спад, и он наблюдаться, но вдруг появляться небывалый рост ввод индивидуальный жилье. я еще понимать бы это, если бы этот рост сопровождаться рост благосостояние гражданин (у человек появляться деньги, они вместо квартира становиться строить дома, и все быть бы очевидно), но это не наблюдаться.
я начинать думать, отчего так происходить, откуда этот бум строительный взяться. оказываться, все очень просто: дело в то, что индивидуальный жилье строиться много год, но не вводиться в эксплуатация, потому что налог же надо платить, а теперь, чтобы... какой у мы статистика? поставлять на учет, зафиксировать строительство — регион отчитываться, вот, собственно, и все. это первый ноу-хау наш правительство. теперь я понимать, за счет что правительство быть выполнять указ президент: у мы опережать темп каждый год быть вводиться в эксплуатация индивидуальный жилье, все быть рапортовать, дескать, посмотреть, как мы хорошо жить, сколько индивидуальный жилой дом мы сдавать. но только от это в карман гражданин деньги-то больше не быть!
второй ноу-хау. я подумать: а как же правительство быть выполнять указ президент по сокращение бедность, ну как? а что тут придумывать? если мы не мочь или не хотеть увеличивать доход гражданин, давать они правильно посчитать, давать изменять методика подсчет бедный гражданин — и все, собственно говорить, сейчас правительство работать над этот. вот такой ноу-хау — и указ президент выполнять! а то, что у гражданин в карман пусто, никто не волновать, до конец президентский срок правительство планировать такой образ усиживать. я думать, мы должный полагать это конец и действовать все-таки в другой направление.
теперь я переходить к то, что же на самый дело должно быть бы делать правительство и что мы от он ждать. все очевидно: чтобы выполнять указ президент и добиваться рост благосостояние гражданин, нужный прежде все создавать условие для рост российский экономика. я не быть изобретать колесо и сказать то, что, я думать, знать подавлять большинство гражданин, и не только сидеть в этот зал.
первый, что нужно сделать. для обеспечение экономический рост нужный платежеспособный спрос, ведь невозможно увеличивать производство, если ваш товар никто не покупать, а для то, чтобы они покупать, у человек должный быть деньги. потребительский спрос можно увеличивать два путь. первый путь — это путь, по который идти наш правительство: сокращать доход гражданин и увеличивать количество олигарх. если посчитать в целое по страна, то, в общий-то, доход расти, но только расти они у 0,1 процент гражданин, а у 99,9 процент гражданин падать. это тоже экономический рост, но только на что этот деньги быть тратиться? на куршавель, яхта и самолет. если же мы хотеть обеспечивать экономический рост в российский федерация, вот второй путь: повышать расход государство на социальный защита гражданин, и для это у мы быть деньги, напоминать, 3 триллион рубль дополнительный нераспределенный доход оставаться у мы в бюджет прошлый год.
вот это первый, что нужно сделать. пакет законопроект фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума. мы чуть ли не каждый день то один, то другой такой законопроект рассматривать в государственный дума, но, к сожаление, большинство в государственный дума они не поддерживать, соответственно, не поддерживать изменение курс правительство.
второй, что нужно сделать, чтобы расти экономика. тут ничто новый придумывать не нужно, в мир все придумывать до мы. что, например, делаться в германия? если ты вести там бизнес, то платить минимальный налог, а как только выходить из бизнес, сразу же платить по полный программа. то быть нужно переносить тяжесть налоговый нагрузка со сфера производство на сфера потребление.
следующий, что нужно делать, — это переносить тяжесть налоговый нагрузка с обрабатывать отрасль на сырьевой, чтобы сырьевой компания платить много налог. речь не о тот природный рента, который они сегодня недоплачивать и включать в совокупный налоговый нагрузка, а о налог от предпринимательский деятельность. сегодня у мы как считаться? в налоговый нагрузка сырьевой отрасль включаться природный рента, и вроде как процент получаться высокий, а на самый дело они платить крайне мало. налог нужно считать от вложенный рубль, то быть сколько ты заплатить налог на вложенный рубль или на рубль получать добавлять стоимость — вот как надо сравнивать, а не так, как у мы сейчас. что для это нужно делать? для это нужно не подымать ндс, а, наоборот, отменять возврат ндс экспортер сырье, что мы и предлагать, то быть все сделать как раз наоборот.
далее, что нужно еще делать, — это, конечно же, отменять налоговый маневр. что у мы получаться с налоговый маневр? мы перелагать тяжесть налоговый нагрузка на внутренний рынок, более то, чтобы нефтяник не подымать цена, мы они еще и деньги становиться возвращать. то быть что получаться? мы собирать ндс со весь страна и перекачивать в карман нефтяник, не самый бедный человек — неудивительный, что у они отчет по прошлое год показывать 6 триллион рубль прибыль, а весь страна — зуб на полка.
ну и конечно же, следующий, что нужно делать, чтобы добиваться рост экономика, — это повышать конкурентоспособность российский экономика, вот это тот вещь, о который я с этот трибуна еще не говорить. наверное, многий из сидеть здесь, в тот число и я, в прошлый век учить, что чем много масштаб производство, тем маленький издержки на единица продукция, то быть экономия достигаться на масштаб. сейчас XXI век, сейчас совсем другой парадигма, мир идти по другой путь: сегодня сокращать издержки не за счет масштаб производство, потому что продукция достаточно, сегодня весь вопрос в то, какой качество продукция, в какой срок она поступать, так как потребность промышленность, население, гражданин очень быстро меняться — тот, кто быстро удовлетворять этот потребность, тот быстро захватывать доля рынок. самый интересный, что в последний 15 год в мир наблюдаться тенденция создание быстрореагирующий производство, у мы в россия тоже быть такой производство, правда, они развиваться много в частный сектор, чем в государственный, и тот, кто быстро реагировать на изменение конъюнктура рынок, тот захватывать б о ў льшой доля рынок, тот, кто сокращать цикл производство, сокращать издержки.
что делать российский правительство? все делать наоборот: все много и много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...все много и много частный компания переходить под государственный контроль. все делаться ровный счет наоборот!
поэтому мы считать, что правительство идти не в тот направление. весь предложение, который нужный для изменение курс, мы уже вносить в государственный дума, пакет проект закон быть — пожалуйста, оставаться только мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 февраль.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос? быть.
катасонов, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, рассмотрение 11-го вопрос просить перенести на 12-е число.
председательствующий. спасибо.
лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить объединять рассмотрение 5-го и 6-го вопрос — быть один доклад и один содоклад.
председательствующий. нет много никакой вопрос? хорошо.
значит, коллега катасонов предлагать перенести рассмотрение 11-го вопрос. нет возражение ни у кто? соглашаться.
и коллега лысак предлагать по 5-му и 6-му вопрос сделать один доклад и один содоклад. нет возражение? соглашаться.
ставиться на голосование проект повестка день с учет прозвучать замечание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый утро! предлагать ваш внимание законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, проходить весь необходимый процедура и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. если нет возражение, просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
законопроект очень важный. у мы иногда критиковать царский период, но если бы мы сохранять весь усадьба и дворец, который быть построить наш предок, быть бы самый красивый страна. мы иногда сожалеть по повод то, сколько сжигать наполеон при нашествие, сколько все погибать в отечественный война, а вот сколько дворцовый ансамбль, усадьба и так далее наш крестьянин, наш гражданин сжигать или испортить?
и конечно, двойной подчинение, двойственный правовой статус — это и музей, это и отдельно объект культурный наследие — мешать они обслуживать соответствующий образ. да и только процент 10 у мы в охранный зона, то быть, получаться, 80 процент до сей пора бесхозный. да и местный орган власть пора... где-то продолжаться точечный застройка, где-то самострой, а иногда и сносить безжалостно, потому что уровень культура наш чиновник на место слишком низкий, чтобы они мочь понимать, что это очень важный для мы. надо мы все-таки подумать и какой-то образ давать много право орган охрана памятник культура: они бесправный, они завязывать на местный власть, как и весь остальной, на место у мы как бы вот один начальник, и он наплевать на весь наш дворец. поэтому надо весь это сохранять.
к сожаление, год пролеживать законопроект. его вносить в март прошлый год, целый год он лежать — какой здесь проблема? он можно быть принимать еще в май прошлый год — нет, целый год!.. пока он принимать, быть уже середина этот год, так что здесь мы запаздывать. надо давать много право тот, кто отвечать за сохранность этот дворец, они пора иметь неприглядный вид, они все можно отреставрировать, а это туризм усиливать. у мы поменять начальник агентство по туризм, и у мы внутренний туризм развиваться, а тот, видимо, не очень хорошо в этот дело соображать. здесь мы закон с опоздание принимать: сперва разрушать, запускать все, а теперь закон принимать, чтобы сохранять, чтобы обеспечивать... этот шараханье из сторона в сторона, конечно, мы с вы мешать — хорошо все-таки не допускать такой.
надо, чтобы все, что стоять, никто не трогать и чтобы человек мочь видеть, как красиво строить наш предок еще до весь революция, ведь такой количество усадьба, дворец, ансамбль архитектурный нет нигде. уже даже до архангельский доходить, там хотеть застраивать, отдавать земля под коттедж и так далее. так что надо этот вовремя останавливать, надо, чтобы этот орган охрана памятник культура не быть связывать по рука и мочь бороться за сохранение весь культурный наследие. это все мы нужно, чтобы наш ребенок и внук весь это видеть и пользоваться это.
председательствующий. германова ольга михайловна.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я просить поддерживать этот законопроект. в первый чтение он быть принимать 17 октябрь. суть законопроект заключаться в то, что мы должный приводить и музейный комплекс, и усадьба к единый знаменатель, к единый правовой статус. это позволять много детально подходить к охрана объект культурный наследие.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" в часть осуществление межгосударственный розыск лицо в соответствие с международный договор российский федерация". доклад полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" подготовить в цель реализация договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо, предусматривать в тот число розыск лицо, уклоняться от исполнение решение суд по иск.
принимать во внимание, что федеральный служба судебный пристав россия являться один из компетентный орган, уполномоченный осуществлять сотрудничество с орган госвласть иностранный государство при осуществление межгосударственный розыск лицо, наделение должностной лицо федеральный служба судебный пристав полномочие по организация взаимодействие с этот компетентный орган позволять судебный пристав-исполнитель, осуществлять межгосударственный розыск лицо, использовать весь спектр исполнительный-разыскной действие для оказание содействие уполномоченный орган иностранный государство. перечислять, какой именно полномочие в данный случай предусматриваться: запрашивать из банк данные оперативно-справочный, разыскной информация и обрабатывать необходимый для производство розыск персональный данные, в тот число сведение о лицо, который уклоняться от исполнение судебный решение, проверять документ, удостоверять личность гражданин, осуществлять отождествление личность, опрашивать гражданин, изучать документ, осматривать имущество, обследовать соответствующий помещение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, предлагать новелла направлять на изменение федеральный закон "о судебный пристав". речь идти о межгосударственный розыск лицо в рамка соблюдение наш государство международный обязательство. в связь с это предлагаться вносить в закон изменение — положение, который регламентировать бы деятельность судебный пристав по межгосударственный розыск лицо.
комитет по безопасность и противодействие коррупция, рассматривать проект федеральный закон, поддерживать он и предлагать принимать в первый чтение. дело в то, что предлагать новелла являться логический развитие государственный политика в область исполнительный производство, причем как с точка зрение выполнение международный обязательство на этот счет, так и с точка зрение развитие национальный законодательство в область исполнительный производство, прежде все в цель повышение эффективность исполнение судебный акт и акт другой орган, который предусматривать федеральный закон "об исполнительный производство".
напоминать, что в 2010 год россия быть подписывать, а затем ратифицировать международный договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо. данный договор предусматриваться в тот число розыск лицо, который уклоняться от исполнение судебный решение по иск, а согласно указ президент российский федерация, как вы знать, один из государственный орган, который уполномочивать на межгосударственный сотрудничество в этот сфера, являться федеральный служба судебный пристав. так вот, в цель создание правовой механизм деятельность судебный пристав по межгосударственный розыск лицо предлагаться ряд инициатива, а именно: наделять главный судебный пристав российский федерация полномочие по организация взаимодействие с компетентный орган иностранный государство, а главный судебный пристав субъект российский федерация — по организация и контроль деятельность должностной лицо служба субъект в данный сфера, также предлагаться наделять соответствующий полномочие старший судебный пристав и судебный пристав-исполнитель. например, судебный пристав-исполнитель наделяться право проводить следующий исполнительный-разыскной действие: запрашивать соответствующий информация, изучать документ и обрабатывать персональный данные, включая сведение о лицо и об их имущество, опрашивать гражданин, наводить справка, осматривать и обследовать имущество и здание, занимать разыскивать лицо, а также транспортный средство, который они принадлежать. очевидно, что, предоставлять судебный пристав указывать полномочие, мы создавать хороший база и хороший, качественный условие для более эффективный исполнение судебный акт и акт другой орган, который предусматривать федеральный закон "об исполнительный производство".
с учет то что предлагать новелла направлять на выполнение наш государство международный обязательство по межгосударственный розыск лицо, который уклоняться от исполнение судебный решение, а главный образ на повышение эффективность исполнение судебный акт и акт другой орган, который предусматривать федеральный закон "об исполнительный производство", комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. анатолий борисович, вот такой план вопрос: российский федерация всегда стремиться выполнять взять на себя обязательство, однако другой страна мировой сообщество вести себя не совсем подобающий образ в отношение мы — сказать, не рассматриваться ли возможность, чтобы этот обязательство на российский федерация не распространяться в отношение гражданин тот страна, который присоединяться к антироссийский санкция, чтобы мы не быть обязанный искать этот гражданин или выдавать они? мочь быть, пусть, наоборот, ехать к мы, если у они много деньги и если они оттуда уезжать именно по этот причина? пусть переводить к мы средство на счет и здесь находиться — как вы оценивать такой вариант?
выборный а. б. благодарить, александр николаевич, за давать вопрос. этот вопрос крайне важный, он актуальный, но в данный случай в рамка этот проект федеральный закон мы рассматривать лишь отношение наш государство к вопрос межгосударственный розыск лицо в рамка исполнение международный договор государство — участник содружество независимый государство, где россия занимать крайне активный позиция. и у мы с тот государство, который подписывать давать международный договор, иметься полный понимание по механизм взаимодействие в часть, касаться межгосударственный розыск лицо. в развитие данный вопрос лишь подчеркивать, что сегодня, например, в российский федерация иметься на исполнение 80 запрос в рамка исполнение данный договор, договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо, и тот государство, который подписывать давать договор, полностью исполнять и наш требование по межгосударственный розыск лицо, который уклоняться от исполнение судебный решение по иск. в данный ситуация в цель более эффективный налаживание такой взаимодействие мы требоваться принимать закон, с то чтобы наделять судебный пристав полномочие именно в этот часть, поэтому суть данный проект федеральный закон заключаться в то, чтобы наделять соответствующий полномочие как главный судебный пристав российский федерация, так и главный судебный пристав субъект российский федерация, старший судебный пристав, судебный пристав-исполнитель, а именно полномочие по организация взаимодействие, исполнение и разрешение тот вопрос, который лежать в этот плоскость.
непосредственно ваш вопрос находиться немного за предел зона компетенция данный проект федеральный закон, хотя, отдельно подчеркивать, он крайне важный, и не только в рамка исполнение международный обязательство государство — участник содружество независимый государство, но и обязательство государство — участник организация договор о коллективный безопасность и другой международный организация. это отдельный предмет — с удовольствие поработать по данный вопрос, но за предел рассмотрение данный проект федеральный закон.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос анатолий борисович.
очень важный законопроект в геополитический смысл, а также отвечать интерес гражданин и государство — российский федерация. у я ряд уточнять вопрос: сколько на данный момент существовать соглашение по межгосударственный розыск лицо? какой это преимущественно государство? с какой государство планироваться в близкий время заключать такой соглашение?
выборный а. б. благодарить, михаил сергеевич, за вопрос. сегодня у мы иметься один международный договор, договор государство — участник снг о межгосударственный розыск лицо, и этот договор быть подписывать в 2010 год, а затем ратифицировать. и в развитие данный международный договор, договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо, подписывать указ президент российский федерация "о компетентный орган российский федерация, осуществлять сотрудничество в рамка договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо". в пункт 1 данный указ президент российский федерация предусматриваться: в цель обеспечение выполнение данный договор определять в качество компетентный орган российский федерация, осуществлять сотрудничество в рамка договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность российский федерация, федеральный служба исполнение наказание, а также федеральный служба судебный пристав.
сегодня данный договор в рамка межгосударственный розыск лицо являться базовый международный договор, который и руководствоваться российский федерация. во исполнение данный договор мы принимать проект закон, который федеральный служба судебный пристав наделяться соответствующий полномочие как на федеральный уровень, так и на уровень субъект в часть вертикаль деятельность уполномочный лицо: главный судебный пристав российский федерация, главный судебный пристав субъект российский федерация, старший судебный пристав и судебный пристав-исполнитель — на предмет как выполнение межгосударственный, международный обязательство, так и повышение эффективность исполнение судебный акт и акт другой орган, который предусматривать федеральный закон "об исполнительный производство".
завершать ответ на ваш вопрос, сказать, что пока в близкий время нет необходимость в заключение договор, какой-либо международный обязательство на этот счет, и это не предполагаться, поскольку сегодня иметься весь необходимый механизм для эффективный взаимодействие и исполнение соответствующий акт как судебный орган власть, так и другой орган, который предусматривать федеральный закон "об исполнительный производство".
благодарить.
председательствующий. шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к анатолий борисович.
общеизвестно, что в мир существовать практика преследование инакомыслящий, это в принцип отличаться большинство страна. мы также очень хорошо знать, что быть большой проблема у русскоязычный население в целый ряд соседний государство, быть проблема у тот гражданин, который занимать пророссийский позиция, я думать, это у все на слух.
и возникать в связь с это вопрос: не получаться ли так, что данный законопроект разрешать преследование такой человек на наш территория, то быть не облегчать ли мы для соседний государство либо не соседний государство, но тот, который с мы подписывать договор, возможность преследование тот лицо, который в принцип выступать на наш сторона, не получаться ли так, что мы сам себя оказывать медвежий услуга?
спасибо.
выборный а. б. благодарить, павел валентинович, за ваш вопрос. уважаемый коллега, я просто подчеркивать, что предмет данный проект федеральный закон являться межгосударственный розыск лицо, который уклоняться от исполнение судебный решение по иск, в рамка соблюдение наш государство международный договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо, и вопрос, который вы подымать, не касаться предмет данный проект федеральный закон.
уважаемый коллега, пожалуйста, задавать вопрос по существо предмет данный проект федеральный закон.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к александр юрьевич вопрос.
хороший законопроект, и, конечно, это надо делать, но я хотеться бы, чтобы мы все-таки и внутри россия много активно разыскивать, чтобы активизировать работа судебный пристав, ведь зачастую, если только надо находить человек, сразу же идти отказ.
синенко а. ю. наталья дмитриевна, ваш вопрос связывать в целое с эффективность деятельность федеральный служба судебный пристав. действительно, быть проблема, быть вопрос, но мы видеть, что новый руководство федеральный служба принимать весь необходимый мера, чтобы деятельность их подчиненный быть наиболее эффективный.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр юрьевич.
уважаемый александр юрьевич, зачастую бывать так, что человек приходить в международный аэропорт, там выясняться, что он невыездной, и он, естественно, не выпускать. человек хотеть оплачивать, но обработка данные занимать несколько день — какой приниматься мера, чтобы в такой случай человек мочь оперативно оплачивать и, условно говорить, выезжать, куда он хотеть?
синенко а. ю. федот семенович, очень актуальный вопрос, то более что он затрагивать действительно сотня тысяча наш гражданин, который не всегда бывать проинформировать в установленный порядок о то, что в отношение их открывать исполнительный производство. я хотеть бы напоминать, что совсем недавно государственный дума увеличивать порог, сумма, при превышение который судебный пристав-исполнитель вправе принимать такой мера, как запрет выезд за предел российский федерация: рано быть 10 тысяча рубль, сейчас — 30 тысяча, и это достаточно действенный мера, чтобы потенциально сужать круг тот, кто так или иначе мочь пострадать от это. напоминать также, что сейчас федеральный служба судебный пристав в тот случай, если должник исполнять свой обязательство, в течение два день в оперативный порядок принимать весь мера, чтобы соответствующий гражданин быть удалять из этот база данные и получать возможность выезд за граница.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр юрьевич, сказать, пожалуйста, а вот отсутствие докладчик говорить о то, что нестабильный руководство в сам служба судебный пристав? в что проблема, почему официальный представитель не назначать человек, профессионально отвечать за это? я вы объяснять почему: быть проблема в служба судебный пристав, там очень неквалифицированный сотрудник в сила маленький зарплата. у они большой право, но малый ответственность — вот что вы предлагать по этот вопрос сделать?
председательствующий. этот выступление, николай васильевич. во-первых, это не по ведение, а во-вторых, не вопрос, а выступление.
синенко а. ю. да, я тоже показываться, что николай васильевич немножко злоупотреблять свой право, но, раз вопрос задавать, я хотеть бы обращать внимание, что официальный представитель по данный проект федеральный закон быть назначать статс-секретарь — заместитель министр юстиция любимов юрий сергеевич, но он освобождать от этот должность буквально на день, переходить на новый место работа. сейчас на заседание присутствовать заместитель министр юстиция федоров вадим витальевич и первый заместитель директор федеральный служба судебный пристав помигалов ольга александровна. они внимательно слушать, готовый при необходимость отвечать на вопрос, а также, если поступать поправка, ко второй чтение они соответствующий образ отрабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
спасибо, присаживаться.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" в часть осуществление межгосударственный розыск лицо в соответствие с международный договор российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, сотрудник войско национальный гвардия российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на устранение замечание конституционный суд в часть неравенство право вышеозначенный категория гражданин, который перечислять в название данный законопроект. бывать ситуация, когда ведомство, в который гражданин проходить служба, не успевать вовремя заключать контракт на страхование такой гражданин, бывать такой ситуация, когда страховой компания не приходить на конкурс или конкурс оказываться несостоявшийся, бывать и другой подобный ситуация. к сожаление, в течение каждый год возникать ситуация, когда получать увечье, ранение или даже погибать служащий этот ведомство, при это оказываться, что они не застраховывать, такой образ, они не получать компенсация в установленный порядок. законопроект позволять ведомство в рамка бюджетный ассигнование на страхование выплачивать вот этот компенсация ровно в такой же объем, как если бы гражданин быть застраховывать, даже в отсутствие страховой контракт. такой образ, право гражданин, который быть застраховывать, и тот служащий, который не быть застраховывать из-за то, что контракт на страхование еще не быть заключать, уравниваться.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона поддерживать автор законодательный инициатива. мы исходить не только из то, что в законопроект реализовываться положение постановление конституционный суд, но и из то, что в он вводиться новый форма правовой регулирование, регламентировать порядок и условие выплата страховой сумма военнослужащий и лицо, приравнивать к они.
комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция — законопроект в целое поддерживать. тот замечание, который поступать, как мы полагать, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на законопроект поступать 62 отзыв из орган государственный власть субъект российский федерация, согласно который законопроект поддерживаться.
коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство: правильно ли я понимать, что то самый мы создавать параллельный как бы система страхование, то быть помимо классический система страхование теперь государство быть напрямую выплачивать, скажем так, возмещение? или как быть? пояснять, пожалуйста.
моисеев а. в. можно, конечно, и так сказать, по форма вы правый. действительно, в случай, когда контракт не заключать, такой мочь быть. у мы, к сожаление, быть случай, когда некоторый ведомство, в частность мвд, в течение несколько месяц или даже в течение полгода не мочь заключать контракт в связь с то, что страховой компания не приходить на конкурс, и получаться, что сотрудник данный ведомство в этот время не быть защищать. да, в этот смысл создаваться параллельный возможность выплачивать, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что обязанность ведомство страховать сотрудник не отменяться. то быть никто не разрешать он просто так сидеть, ничто не делать, не проводить конкурс и при это просто выплачивать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, из предлагать редакция законопроект следовать, что в тот случай, когда федеральный орган власть вообще не проводить конкурс и не заключать договор обязательный государственный страхование, для получение соответствующий компенсация военнослужащий приходиться обращаться в суд. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что гражданин должный быть одинаково защищать, а не зависеть от исполнение федеральный орган обязанность по страхование?
моисеев а. в. вы знать, я думать, да, иметь смысл рассматривать это ко второй чтение. конечно, иметься в вид, что гражданин, который не быть застраховывать в ситуация, когда ведомство должно быть они застраховывать, но по тот или иной уважительный причина не смочь это сделать, должный прямо от ведомство непосредственно получать данный средство. я, честно говорить, думать, что иметься в вид, что в суд должный обращаться тот гражданин, который уже не проходить служба, но, если вы так считать, давать ко второй чтение поправлять.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к алексей владимирович: не мочь бы вы более подробно и доходчиво разъяснять, в какой ситуация вообще сниматься обязательство по выплата страховка гражданин? там, в законопроект, это в качество поправка — разъяснять, пожалуйста, чтобы все понимать, в какой случай человек не получать выплата по страховка.
моисеев а. в. смотреть, сейчас ситуация такой: гражданин проходить служба в тот или иной перечисленный орган, в министерство оборона, в мвд, в другой; если контракт на страховка подписывать, значит, он застраховывать, если контракт на страховка не подписывать, он сейчас не получать ничто. и вот это проблема, который, собственно говорить, по предписание суд мы и устранять. если же ранение или увечье быть получать не в рамка исполнение служебный обязанность, то, конечно, в такой случай страховка не выплачиваться, то быть речь идти только о тот ранение, увечье или, не давать бог, гибель, который происходить в процесс исполнение служебный обязанность. если это за предел служба, если человек на дача топорик порезаться — ну, извинять, это уже другой история.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
алексей владимирович, на прием приходить человек с такой вопрос: пора человек быть застраховывать, но возникать какой-то проблема с выплата, сдвигаться срок, зачастую человек вынужденный обращаться в суд, чтобы отстаивать свой право. предусматриваться ли в правило либо где-то еще ответственность должностной лицо, если нарушаться срок выплата либо по какой-либо причина идти затягивание этот процесс?
моисеев а. в. ну, вы знать, бывать такой ситуация, сейчас, в частность, идти судебный разбирательство между компания, который страховать ведомство рано, и компания, который становиться он страховать после, по повод то, кто из они должный выплачивать в переходный период страховой сумма. мы в такой ситуация, конечно, оказывать юридический поддержка, наш толкование закон однозначный, и в этот смысл выступать в качество эксперт. вообще говорить, быть орган страховой надзор — это центральный банк, у он быть служба защита право потребитель финансовый услуга, а военнослужащий и приравнивать к они лицо, который в данный ситуация не получать страховой выплата, ничто не отличаться от простой потребитель. кроме то, вы знать, быть создавать служба финансовый омбудсмен, который сейчас работать практически только со страховой компания, и можно обращаться к он. это такой же точно проблема, как у гражданин, который не мочь получать выплата по осаго или по другой вид страхование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
богодухов владимир иванович, пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на устранение выявлять конституционный суд российский федерация несоответствие конституция отдельный положение федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...". как мы слышать от докладчик, это сделать в цель реализация позиция конституционный суд, отражать в его постановление, чтобы устранять недостаток в наш законодательство. это позволять исполнять обязательство государство в область обязательный государственный страхование жизнь и здоровье перед указанный категория гражданин.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение, изменение, предлагать в соответствие с тот рекомендация, который давать мы конституционный суд, потому что этот законопроект решаться основной три вопрос. во-первых, определяться, что если то или иной ведомство своевременно не смочь по независящий от оно причина или с учет какой-либо другой обстоятельство проводить торги и застраховывать свой подчиненный, то этот обязанность ложиться на государство. во-вторых, и это вопрос, который мы нравиться, определяться конкретный срок, то быть все должный быть застраховывать с 1 январь новый год. ну и в-третьих, и это момент, который мы здесь устраивать, если человек получать увечье (травма), становиться инвалид и он полагаться выплата, а страховой компания при это не должный такой сумма выплачивать, потому что это не быть предусматривать в контракт, то этот разница должный доплачивать соответственно министерство и ведомство.
что мы не нравиться в данный законопроект и что необходимо менять, вносить в качество поправка.
во-первых, я вообще непонятно, почему законодатель, абсолютно гражданский субъект право законодательный инициатива, пытаться навязывать решение свой вопрос или спор в судебный порядок человек, который относиться к силовой структура. давать тогда определяться: либо они служить, сбор посещать и находиться в постоянный боевой готовность, либо они должный заниматься судебный тяжба, нанимать адвокат. это первый момент, который мы не нравиться, поэтому, я считать, в этот закон должный быть досконально прописывать весь случай, чтобы наш человек, который носить погон либо призываться на военный сборы, не заниматься доказывание свой право в суд.
во-вторых, момент, который мы должный, уважаемый коллега, отрегулировать, — этот получение увечье (травма) в случай выполнение служебный обязанность либо невыполнение служебный обязанность. то быть когда к офицер ночь приходить посыльный, или он вызывать по тревога, или когда в любой момент он мочь быть из отпуск отзывать — это что, служебный обязанность или не служебный? поэтому я считать так, и фракция лдпр присоединяться: если человек находиться на действительный военный служба, если человек находиться на служба в правоохранительный орган или он призывать на военный сбор, то, конечно, мочь быть разный коэффициент страховка, но... пора бывать так, что, если человек получать травма, ведомство пытаться сформулировать документ такой образ, что человек этот травма получать не при выполнение какой-то служебный обязанность, и он действительно надо быть ходить по суд доказывать. вот, допускать, когда он разгружать боеприпасы, уронить, извинять, ящик себя на нога и сломать нога, это быть не служебный обязанность, потому что он не должный быть это делать по инструкция, а если при проведение какой-то учение рвануть, он, извинять я, отрывать нога, то здесь уже быть выполнение служебный обязанность. мы считать, что здесь тоже не должно быть разделение.
ко второй чтение весь этот недоработка надо обязательно в законопроект устранять — военный человек не должный ходить по суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот законопроект. мы считать, что это шаг в правильный направление, хотя, конечно, очень прискорбный, что мы вносить поправка в законодательство после то, как мы к это принуждать конституционный суд. вообще-то, мы должный быть делать это сам.
вот только что коллега шерин сказать, что быть замечание ко второй чтение, который должный быть устранять; кстати, в заключение комитет это тоже быть. я с это согласный, ко второй чтение нужный это устранять, не видеть здесь какой-то препятствие, чтобы это нельзя быть сделать ко второй чтение. один только замечание: быть сказать, что деньги из бюджет на реализация это закон не потребоваться, но, обращать ваш внимание, в бюджет наверняка зарезервировать только, скажем так, страховой премия, а страховой выплата и страховой премия — это разный вещь, сумма разный. если в период, когда не заключать контракт, ведомство из бюджет должно быть выплачивать страховой возмещение, его размер мочь быть гораздо много, чем закладывать при планирование федеральный бюджет, поэтому обращать на этот внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
мы договариваться 5-й и 6-й пункт рассматривать с один доклад и содоклад. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", и пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 и 264 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 25 апрель 2018 год № 17-п, который признавать не соответствовать конституция российский федерация пункт 2 примечание к статья 264 "нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство" уголовный кодекс российский федерация.
согласно действующий норма при квалификация нарушение правило дорожный движение, повлечь причинение тяжкий вред здоровье или смерть человек, водитель транспортный средство признаваться находиться в состояние опьянение, если этот факт устанавливать соответствовать исследование либо если он не выполнять законный требование уполномоченный должностной лицо о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение в порядок и на основание, предусматривать законодательство российский федерация. конституционный суд, рассматривать данные законоположение применительно к ситуация, когда лицо, допускать нарушение правило дорожный движение, повлечь смерть два человек, скрываться с место происшествие, быть объявлять в розыск и затем привлекать к ответственность с вывод суд об управление они автомобиль в состояние опьянение, основывать не на медицинский заключение, а на результат исследование иной собранный по дело доказательство, признавать, что норма не соответствовать конституция российский федерация, а именно ее статья 15 (часть 2), 19 (часть 1 и 2) и 55 (часть 3). конституционный суд отмечать, что лицо, совершать нарушение правило дорожный движение, повлечь по неосторожность тяжкий последствие — причинение тяжкий вред здоровье, смерть, — и скрываться с место дтп, находиться в преимущественный положение по сравнение с лицо, попадать в аналогичный ситуация, но оставаться на место происшествие, проходить в установленный порядок освидетельствование на употребление вызывать опьянение вещество либо отказываться выполнять законный требование о прохождение такой освидетельствование. конституционный суд предлагать законодатель дополнительно урегулировать ответственность за нарушение правило дорожный движение в контекст принимать постановление не поздно чем через год после его вступление в законный сила.
в связь с это предлагаться вносить в часть второй, четвертый и шестой статья 264 уголовный кодекс российский федерация дополнение, распространять ответственность за данный деяние на лицо, скрываться с место дорожно-транспортный происшествие. одновременно предлагаться вносить корреспондировать изменение в статья 264 1  уголовный кодекс российский федерация и 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение с цель исключение возможность их расширительный толкование. предлагать изменение устранять неконституционный аспект в уголовный преследование лицо, скрываться с место совершение дтп, в отношение который утрачиваться возможность подтверждать состояние опьянение на момент совершение они преступление.
законопроект проходить необходимый согласование в соответствующий инстанция и поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. их реализация не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет российский федерация. содержаться в положительный отзыв верховный суд российский федерация предложение об установление в качество квалифицировать признак деяние сопряженность его последствие с оставление виновный в дтп место происшествие мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет, конечно, поддерживать концепция законопроект, и не только потому, что данный законопроект являться следствие принятие соответствующий решение конституционный суд, как уже быть сказать докладчик, он исчерпывающий рассказывать о содержание оба законопроект. мочь от себя лишь добавлять, что в дорога все мочь случаться с любой человек: технический неисправность, обледенение дорога и так далее — все мочь быть. никто из мы, водитель, не застраховывать от попадание в дорожно-транспортный происшествие, даже от то, чтобы становиться виновник этот дорожно-транспортный происшествие, но надо вести себя в соответствие с норма мораль и гуманизм. всякое мочь быть, но, если вы попадать в дтп, вы не иметь право покидать место дтп, потому что вы обязанный вызывать скорый помощь, вызывать госавтоинспекция. мочь быть такой ситуация, что, кроме попадать в дтп, в тот число виновник дтп, никто вокруг нет. к сожаление, отмечаться по несколько тысяча случай в год, когда человек скрываться с место дтп, не все разыскивать, не все потом нести ответственность, но даже тот, кто через два-три день являться, чтобы давать некий признательный показание, уже чистый перед закон, потому что устанавливать состояние опьянение не представляться возможный. более то, я мочь сказать, что практика показывать, что с место дтп скрываться, как правило, лицо, находиться в состояние опьянение, наркотический, психотропный либо алкогольный, — естественно, после то, как они разыскивать либо они добровольно вернуться, обращаться в правоохранительный орган, их наказание, санкция в их отношение быть такой, как санкция в отношение трезвый водитель. конечно, это несправедливый, и этот несправедливость необходимо устранять.
кроме то, оставление место дтп мочь иметь еще тяжелый последствие, ведь кто-то можно быть спасать, если бы виновник вызывать скорый помощь, а это не происходить; человек, спасать свой шкура, убегать с место дтп, а кто-то по его вина погибать, в тот число по причина неоказание своевременный медицинский помощь.
с учет все сказать, а также то, что сказать докладчик, комитет поддерживать концепция данный законопроект. предлагать вы, коллега, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый игорь николаевич, фракция лдпр, безусловно, поддерживать инициатива мвд об уточнение административный ответственность за оставление водитель место дтп. в данный случай речь идти о серьезный последствие дтп, когда причинять вред здоровье или наносить значительный материальный ущерб, но существовать еще один категория происшествие, когда наступать последствие незначительный, когда один из водитель мочь просто не замечать, не почувствовать соприкосновение с другой автомобиль и продолжать движение. в случай дальнейший разбирательство такой водитель быть инкриминировать тот же статья, что и скрываться с место серьезный дтп, — мочь быть, следовать дифференцировать ответственность?
зуб и. н. уважаемый игорь андреевич, вы, видимо, неправильно понимать. дело в то, что там технический ошибка происходить в представление законопроект: сначала законопроект об изменение в административный кодекс, потом — в уголовный кодекс. в свой доклад я говорить, что мы вести сейчас речь исключительно о конкретный статья уголовный кодекс, когда дтп повлечь тяжкий последствие, а лицо находиться в состояние опьянение либо скрываться, — внесение изменение в административный кодекс касаться только этот часть, и там вноситься всего один дополнение в норма, дополняться слово "при отсутствие признак уголовный наказуемый деяние". конечно, если быть такой необходимость, мы вместе с вы и другой случай рассматривать, но это предмет другой правоотношение.
председательствующий. синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик: за оставление место дтп быть применяться административный ответственность или уголовный, согласно часть первый или часть второй соответствующий статья?
зуб и. н. владимир ильич, это два разный проект закон, но второй проект закон, о внесение изменение в административный законодательство, являться спутник первый. мы уточнять ситуация по конкретный состав, когда лицо покидать место происшествие и появляться, как говорить содокладчик, через несколько день, поэтому устанавливать, быть пьяный этот человек или не быть, невозможный, то быть он, по суть, уходить от ответственность. а ситуация с оставление, вот по административный кодекс, — это другой случай, но мы вносить изменение, который позволять отделять административный правонарушение от уголовный преступление, один из признак который — тяжкий последствие, смерть или тяжкий телесный повреждение. а оставление мочь быть, если, там, чиркнуть машина, в какой-то другой ситуация, всякий мочь быть случай.
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, почему вы пойти по статья с квалификация по неосторожность, а не пойти сразу по статья с квалификация отягчать обстоятельство?
зуб и. н. мы вносить изменение в конкретный норма в соответствие с рекомендация конституционный суд.
председательствующий. евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, проект, безусловно, требовать поддержка, но я вот на что хотеть бы обращать внимание: коль скоро мы уделять такой внимание изменение законодательство, не считать ли вы возможный вводить уголовный ответственность за причинение вред любой степень тяжесть, средний в тот число, в случай причинение вред здоровье в дтп, спровоцировать водитель в состояние алкогольный опьянение? ну, как известно, пьяный за руль — преступник, поэтому, коль скоро мы вносить изменение в статья 264, 264 1  ук, нужно, на мой взгляд, особо выделять именно случай причинение вред здоровье лицо, находиться в состояние опьянение.
зуб и. н. спасибо за вопрос. я отвечать так же, как и в предыдущий случай: мы готовый рассматривать ваш предложение, обсуждать он вместе, то более если вы какой-то конкретный норма предлагать. в данный случай мы с вы выполнять решение конституционный суд по конкретный норма и по конкретный ситуация.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич, напоминать, пожалуйста, в случай совершение дтп с тяжкий последствие и оставление водитель место дтп что происходить по закон? и сказать, если можно, что на самый дело происходить на практика с автомобиль скрываться с место преступление водитель — они задерживать, мочь быть, конфисковать? по так называть орудие преступление какой предусматривать действие по закон и что происходить на практика?
зуб и. н. я понимать суть ваш вопрос, читать ваш выступление и ваш предложение о конфискация автомобиль в подобный случай. на этот счет быть другой решение конституционный суд, который автомобиль не относиться к орудие преступление в подобный ситуация.
в целое, если рассказывать, что происходить в дальнейший с автомобиль... вы прекрасно понимать, разный бывать ситуация: в один случай, если автомобиль не являться объект последующий экспертиза и прочее, водитель покидать на автомобиль место происшествие после фиксация весь след, в другой случай автомобиль ставиться на принудительный стоянка. вопрос о конфискация сейчас не стоять. если подобный норма представляться интересный, давать рассматривать, хотя, повторять, быть решение и конституционный суд, и верховный суд, где говориться, что во многий случай, в большинство случай автомобиль не являться орудие преступление, потому что там связь должный быть, вы знать, причинно-следственный и многий другой. надо смотреть конструкция норма. если рассматривать автомобиль как орудие преступление — предполагать, быть сознательный наезд, террористический акт, — в такой случай машина изыматься, потом, после рассмотрение уголовный дело, она, как орудие преступление, мочь быть конфисковать.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый игорь николаевич, при подготовка проектировать новелла, то более когда мы говорить об усиление карательный политика государство, карательный функция государство, вы наверняка быть проводить анализ правоприменительный практика на этот счет за последний год. сказать, пожалуйста, за последний два-три год каков динамика совершенный правонарушение, преступление рассматривать категория — в отношение как тот лицо, который оказываться в состояние алкогольный опьянение, так и тот лицо, который скрываться с место преступление, дорожно-транспортный происшествие, — и какой прогноз на этот счет мочь быть в случай принятие данный федеральный закон?
зуб и. н. динамика стабильный, ни рост, ни снижение — относительный рост, относительный снижение — пока нет, то не менее она мы не удовлетворять, потому что, если мы взять, допускать, статья 264 и 264 1  ук, то по 264-й, куда мы вносить изменение, — это более 20 тысяча гражданин, который в состояние опьянение совершать дтп, повлечь за себя смерть или иной тяжкий последствие, а оставлять место происшествие порядок 300 тысяча человек ежегодно. это тревожный тенденция — мы рассчитывать, что с принятие закон быть сокращение этот цифра.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста. от фракция.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый игорь николаевич! действительно, очень важный законопроект, но хотеться бы, чтобы мы такой закон принимать по предложение в тот число депутат или правительство, а не по решение конституционный суд.
я знать, что многий депутат предлагать, я лично не раз предлагать ужесточить санкция, именно уголовный наказание для так называть гонщик, стритрейсер, шумахер, который как совершать многочисленный правонарушение и преступление, так и продолжать — гонять по город и весь, — потому что наказание не останавливать, к сожаление. каждый десятый дтп заканчиваться то, что правонарушитель покидать место дтп; примерно тысяча наш гражданин гибнуть каждый год — в первый очередь это пешеход, причем в зона пешеходный переход, а также водитель — от действие такой преступник, который покидать место происшествие. я считать, что тут планка наказание должный быть подымать с четыре год до высокий уровень, я напоминать, что это семь и девять год. сегодня тот, кто убивать человек, скрываться, спрятаться, потом он находить или он сам приходить, может получать четыре год — почему мы это не видеть сам и не исправлять до сей пора? вот это главный претензия к мы сам! так вот, сегодня предлагаться подымать планка до высокий уровень — это семь год, как правило. что такой семь год? ну, значит, колония-поселение и через три год условно-досрочный освобождение — разве это справедливый? я считать, что нет.
почему нужно наказывать жестко вот этот самый беглец? да в первый очередь потому, что он оставлять, как правильно сказать докладчик, жертва в опасность, а это отдельный статья. соглашаться, тот, кто останавливаться, хотя бы, мочь быть, вызывать скорый помощь и полиция, сам оказывать помощь, а если с проезжий часть жертва никто не убирать, если человек там оставаться, то быть еще один ДПТ, второй. если нарушитель продолжать движение, значит, это нести угроза другой пешеход, другой водитель — почему мы это не учитывать? ну и кроме то, он бегать, прятаться, а на поиск и привлечение его к ответственность прилагаться колоссальный усилие мвд, отвлекаться сотрудник — это тоже затрата! вот за это, я считать, должно быть более жесткий наказание — быть вносить соответствующий предложение, соответствующий поправка. какой план?
почему всего на полтора-два год мы лишать право вот такой гонщик, у который сотня разный нарушение правило дорожный движение, по разный статья, плюс потом вот такой тяжкий дтп? и он, отбывать наказание два—три год в колония-поселение или под домашний арест, выходить, получать опять право и продолжать, как правило, гонять и представлять угроза. я считать, что нужно увеличивать срок лишение право вот такой преступник, который убивать один или несколько гражданин россия, я считать, надо вносить предложение о лишение право на срок до 20 год. к сожаление, пожизненно невозможно, но ограничивать возможность управлять автомобиль на срок до 20 год юридически возможно — давать не ждать решение конституционный суд, а вносить такой поправка самостоятельно. это первый.
второй позиция — материальный ущерб. ну, складываться такой практика: приниматься решение суд о компенсация физический, материальный, моральный ущерб в размер 1—2 миллион, практика присуждать больше нет. почему? вот попробовать посчитать: если семья оставаться без кормилец, нужно воспитывать ребенок, то сколько это быть стоить — разве 1—2 миллион? нет конечно! поэтому мой предложение: сделать ответственность такой сума, такой ноша для этот гонщик, чтобы они она чувствовать.
и такой практика быть, уважаемый коллега. в скандинавский страна, например в финляндия — я уже много раз приводить этот пример, — до 100 тысяча доллар, до 150 тысяча доллар предусматривать наказание просто за превышение скоростной режим. вот такой штраф останавливать они, остужать пыл многий и многий гонщик, в тот число вот такой стритрейсер. и наконец, еще один пример, наверняка вы об это слышать: два год назад в центр берлин два стритрейсер разогнаться до скорость 170 километр в час, проехать десять перекресток на красный свет, на одиннадцатый — дтп, погибать немецкий пенсионер, и они получать пожизненный срок! это в берлин! кто-то говорить, мол, давать соблюдать традиция европейский, традиция мировой, — да вот она традиция и практика: пожизненный срок и конфискация имущество, потому что это признавать умышленный убийство. ну а почему нет? если водитель садиться в состояние алкогольный, наркотический опьянение за руль, демонстративно нарушать и скоростной режим, и правило движение, почему это мы не мочь признавать умышленный убийство?
вот главный вопрос и главное мой предложение, который тоже, я считать, во второй чтение надо рассматривать, и тогда быть совсем другой ответственность. пусть не прямой умысел, но косвенный умысел точно существовать в поведение такой водитель, а значит, они должный нести наказание совсем по другой статья, с другой срок и с конфискация имущество. орудие убийство в такой ситуация становиться автомобиль, значит, и в то и в другой случай он должный быть конфисковать и либо уничтожать, либо реализовать для компенсация ущерб.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать два этот законопроект. прежде все, быть решение суд, и, на наш взгляд, абсолютно логичный предложение лежать в основа концепция.
рассматривать ситуация по пока еще действующий сегодня норма, если сталкиваться два автомобиль, нет жертва, нет пострадавший гражданин, пострадать только железо, один из участник дтп скрываться (неважно, правый он или не правый, он скрываться): за это предусматривать административный ответственность, решение суд водитель быть лишать право управление транспортный средство. в случай, если быть пострадать либо быть жертва с летальный исход, наступать ответственность по статья 264 уголовный кодекс, и данный законопроект санкция не меняться, санкция и сегодня в этот статья устанавливать разный, в зависимость от то, быть водитель трезвый или нетрезвый. такой образ, если водитель скрываться и он быть пьяный, он понести ответственность как трезвый водитель. в связь с это данный предложение вполне логично: если водитель скрываться, пьяный он быть или трезвый, но если он скрываться с место такой дтп, где быть жертва, труп либо тяжело пострадать, применяться повышенный мера ответственность. на наш взгляд, это вполне логичный, это останавливать тот, кто хотеть бы, быть в пьяный вид, скрываться с место дтп и избегать ответственность.
лдпр традиционно выступать за любой мера борьба с пьянство за руль, и именно мы вносить предложение об усиление уголовный ответственность для пьяный водитель, по вина который происходить дтп с жертва, в тот число дтп с летальный исход. мы не поддерживать правительство, но потом происходить страшный случай, когда, вы помнить, в москва, на один из улица в западный округ, пьяный водитель сбивать ребенок. после это государственный дума оживляться, быть принимать поправка, причем текст, предлагать в первый чтение, быть гораздо жесткий итоговый документ, но тогда исходить из логика, что это быть якобы неумышленный преступление.
по мнение фракция лдпр, нужно пересматривать санкция административный кодекс и за оставление место дтп не всегда лишать право управление транспортный средство, это должный решать судья, анализировать весь материал дело. быть случай, когда дтп провоцировать автоподставщик либо человек абсолютно неумышленный, даже не знать о случаться, покидать место дтп, и быть другой случай, когда водитель действительно необходимо лишать право управление транспортный средство.
что касаться уголовный ответственность. мы настаивать тогда и настаивать сейчас, чтобы санкция за дтп с труп, который случаться по вина пьяный водитель, быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. ...быть такой, как за преступление, когда гражданин убивать два и много гражданин, — это быть справедливый. то быть предлагаться убирать понятие неумышленность в вопрос езда в пьяный вид.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать два этот законопроект: первый законопроект — о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и второй законопроект — о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация.
хотеть бы сказать о законопроект, который вноситься изменение в уголовный кодекс российский федерация. данный законопроект направлять на включение в состав статья уголовный кодекс, предусматривать наказание за нарушение правило дорожный движение, повлечь причинение тяжкий вред человек или причинение смерть человек, в качество квалифицировать признак такой действие, как оставление место дтп. мы слышать в выступление коллега, докладчик, что очень много случай, когда водитель, находиться в состояние опьянение, попадать в дорожно-транспортный происшествие, а потом покидать место происшествие. водитель, который также находиться в состояние опьянение, но не покидать место дтп, а принимать мера, предусматривать правило дорожный движение, оказывать поддержка и помощь пострадать, оказываться в менее выгодный положение, так как нести более тяжкий наказание по статья уголовный кодекс. на этот факт обращать внимание конституционный суд российский федерация, который в свой постановление признавать такой подход не соответствовать конституция.
представлять поправка этот несоответствие конституция устраняться, и исчезать лазейка, когда за то, что, находиться в состояние опьянение, водитель покидать место дорожно-транспортный происшествие, он не мочь быть привлекать к более строгий ответственность.
конечно, я согласный с коллега, который до я выступать, что, возможно, стоить ужесточить наказание за такой преступление, как вождение в состояние опьянение, то более в случай совершение серьезный правонарушение, но это предмет, скоро все, другой законопроект.
что касаться законопроект, где предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. дело в то, что принятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
марданшин р. м. ...что принятие этот законопроект позволять исключать возникать конкуренция норма статья уголовный кодекс и статья кодекс об административный правонарушение. вот коллега торощин игорь андреевич задавать вопрос: не получаться ли так, что за правонарушение, который совершать водитель, а потом покидать место серьезный дтп, он быть привлекать к административный, а не к уголовный ответственность? как раз этот поправка исключаться конкуренция норма — если лицо после дтп покидать место происшествие, а это дтп повлечь тяжкий последствие, причинение вред здоровье человек, смерть человек, то однозначно данный действие быть квалифицироваться как уголовный наказуемый деяние, такой водитель быть привлекать к уголовный ответственность.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение.
председательствующий. по ведение — станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в. уважаемый александр дмитриевич, я просить сделать замечание депутат нилов олег анатольевич: он использовать фамилия легендарный автогонщик, спортсмен с мировой имя михаэль шумахер, чтобы сказать о нарушитель, о преступник, совершать свой преступление на автомобиль. это в стена государственный дума недопустимо.
председательствующий. хорошо.
итак, представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик?
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть подчеркивать, что с принятие данный закон возникать новый ответственность — хотеть предупреждать водитель, что, если, не давать бог, вы попадать в тяжкий дтп и при это быть трезвый, не оставлять место дтп, иначе вы получать на два год много. это первый.
и второй. раз мы уже окончательно ставить точка касательно статья 12.27, часть 2, оставление водитель место дтп, и с точка зрение уголовный ответственность, и с точка зрение административный ответственность, я предлагать бы и коллега-депутат, и наш коллега из правительство поддерживать следующий изменение. у мы, к сожаление, отсутствовать дифференциация в наказание для водитель в тот ситуация, когда человек скрываться с место дтп (и законодатель именно это иметь в вид) при незначительный ущерб, при царапина даже, неважно, чтобы уходить от ответственность, и в ситуация, когда он при это оставлять весь свой данные, зачастую возмещать ущерб, но по ряд форс-мажорный обстоятельство уезжать с место этот мелкий дтп, — у мы предусматривать точно такой же ответственность: административный арест либо лишение право управление на срок от год до полтора. вот в первый случай он должный нести ответственность, который сейчас уже устанавливать закон, а во второй случай, я думать, можно ограничиваться штраф в размер 5 тысяча рубль. я думать, ко второй чтение мы мочь просто такой поправка вносить, восстанавливать справедливость, поскольку наказание в этот два ситуация, получаться, совершенно неадекватный: в первый случай, когда водитель оставлять место дтп, чтобы не нести ответственность, — этот заслуженный наказание, а во второй случай, если оставлять весь свой данные, номер страховой и заплатить все-все-все (ну, всякий бывать в жизнь ситуация), никто не пострадать, там буквально царапина, вмятина и так далее, можно ограничиваться штраф.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 и 264 1  уголовный кодекс российский федерация", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, уважаемый коллега! я принимать вот этот замечание, и давать быть считать, что я оговариваться, называть вот этот преступник имя выдающийся гонщик. и просить для стенограмма помечать, что так получаться, но я хотеть использовать другой немецкий имя, имя как раз именно тот убийца, который получать пожизненно в берлин, — они звать марвин и хамди. вот хотеться бы заменять действительно использовать фамилия на вот этот фамилия, который... там они и место.
замечание приниматься.
спасибо.
председательствующий. приниматься. учитывать в стенограмма.
коллега, теперь пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
быть рассматривать вместе с законопроект под пункт 8.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект представлять федеральный закон подготовить во исполнение перечень поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 11 апрель 2016 год № Пр-637ГС.
в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 2.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, давать возможность привлекать к административный ответственность за отдельный нарушение правило дорожный движение собственник (владелец) транспортный средство без составление протокол о правонарушение по результат фиксация факт совершение этот правонарушение в электронный форма с применение технический средство, иметь функция фото- и видеозапись и специализированный программный обеспечение, получать гражданин, зарегистрировать в единый портал государственный и муниципальный услуга. одновременно в различный статья коап вноситься корреспондировать изменение, обеспечивать практический реализация данный норма.
практика привлечение гражданин к фиксация нарушение правило дорожный движение их личный мобильный устройство широко применяться за рубеж. подобный опыт иметься и в российский федерация: в 2016 год быть рассматривать 126 тысяча обращение гражданин по повод нарушение правило дорожный движение, зафиксировать их личный мобильный устройство, в 2017 год — 200 тысяча обращение, в 2018-м — 494 тысяча обращение, прирост на 247 процент. ввиду отсутствие правовой база такой обращение приниматься и рассматриваться в общий порядок, предполагать применение весь стадия административный производство. исключение составлять москва и татарстан, где быть успешно апробировать методика автоматизированный получение и обработка подобный материал, но решение все равный приниматься в обычный порядок.
с принятие законопроект получение и рассмотрение поступать от гражданин фото- и видеоматериал, фиксировать факт нарушение правило дорожный движение, быть осуществляться в автоматизированный режим, и, конечно, окончательный решение быть приниматься примерно так же, как при существующий сегодня практика фото- и видеофиксация, то быть конечный решение все равный принимать сотрудник полиция. общественный запрос на участие гражданин в данный деятельность достаточно большой. ожидать, что с принятие законопроект количество фото- и видеоматериал от гражданин по повод нарушение правило дорожный движение существенно возрастать и это позитивно сказываться на уровень безопасность дорожный движение.
на создание соответствующий автоматизированный система потребоваться время, весь вопрос, связывать с ее функционирование, предлагаться урегулировать отдельный постановление правительство российский федерация. в связь с это предусматриваться устанавливать отлагательный срок вступление закон в сила — по истечение 180 день с момент его принятие. потребоваться 2 миллиард 699 миллион рубль в течение три год на закупка серверный оборудование, на приобретение услуга связь, быть график поступление данный средство и расходование. средство предусматривать в федеральный бюджет, в раздел о финансирование национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога".
законопроект иметь весь необходимый согласование, просить он поддерживать и принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
по 8-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", с доклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
мы договариваться одновременно рассматривать, вячеслав иванович.
нилов я. е. спасибо весь фракция за поддержка наш просьба одновременно рассматривать данный законопроект.
отрицательно относиться к предыдущий законопроект и принимать во внимание решение комитет, что законопроект, о который я докладывать, и предыдущий законопроект не являться альтернативный, обращать внимание, что мы в свой законопроект предлагать тот технология, который быть предлагать предыдущий докладчик, распространять, с то чтобы контролировать качество современный дорога и вопрос организация дорожный движение.
очень много случай, когда знак устанавливаться в нарушение гост, когда знак противоречить друг друг, противоречить разметка, дорожный полотно не соответствовать гост, не соответствовать требование, что влечь за себя создание аварийный ситуация. мы неоднократно наблюдать вопиющий случай, когда, например, на асфальт наносить разметка, который определять место парковка автомобиль инвалид, а в связь с последующий решение перед этот вдруг появляться знак "остановка запрещать", "стоянка запрещать" и табличка, знак "работать эвакуатор", при это разметка не демонтировать. этот нарушение организация дорожный движение, при это автомобиль инвалид быть эвакуировать, он заплатить штраф, он вынуждать быть поехать на штрафстоянка. и только в случай, если поступать жалоба на тот, кто заниматься установка знак и нанесение разметка, возможно, они привлекать к административный ответственность.
мы считать, что для повышение гражданский контроль необходимо использовать предлагать структура контроль, необходимо давать возможность через специальный приложение лицо, который зарегистрировать на портал госуслуга, являться идентифицировать пользователь, фиксировать такой нарушение и необходимо, чтобы в автоматический режим должностной лицо и организация, отвечать за обслуживание, за нанесение разметка, за содержание дорога, за установка знак, привлекаться к административный ответственность. то самый быть повышаться уровень безопасность дорожный движение и уровень контроль должностной лицо и подрядный организация.
когда мы вносить законопроект, вопрос администрирование решаться по-другому, поэтому мы согласный с высказывать замечание относительно то, что в случай фиксация правонарушение к ответственность должный привлекать структура минтранс, а не орган внутренний дело. по большой счет мы, как потребитель, как водитель, как пешеход (а пешеход — это тоже участник дорожный движение), все равный, кто быть штрафовать бездарно работать должностной лицо — или соответствующий организация, который заниматься организация дорожный движение, обслуживание дорога, или минтранс, или мвд, или кто-то еще, главное, чтобы человек — и должностной лицо, и организация — нести административный ответственность и более внимательно относиться к свой должностной обязанность.
несколько год назад напротив здание генеральный прокуратура — далеко ходить не надо, — в маленький переулок, такой великолепный организация, как центр организация дорожный движение правительство москва, устанавливать знак, в который, как говориться, без определенный допинг и не разбираться (автомобилист прозывать это "новогодний елка"): они попытаться этот переулок в будний день сделать пешеходный зона, при это знак устанавливать абсолютно бездарно, с нарушение. мы тогда привлекать средство массовый информация, обращаться в соответствующий служба, и организация быть привлекать к административный ответственность, но это один случай, а такой случай по весь страна огромный количество. и если так называть общественный инспектор быть привлекать к ответственность такой сотрудник, такой должностной лицо, который бездумно ставить подпись, согласовывать подобный организация дорожный движение, либо наплевательский относиться к то, что качество дорожный полотно не соответствовать требование, что мочь повлечь за себя дорожно-транспортный происшествие, весь мы только выигрывать.
мы считать, что дорога должный быть с двусторонний движение, — если парламентский большинство поддерживать предыдущий законопроект, то необходимо поддерживать и наш законопроект, и тогда уровень общественный контроль быть повышаться как в отношение нарушитель правило дорожный движение, так и в отношение тот должностной лицо, который потакать... не потакать, а создавать, намеренно пора, условие для нарушение правило дорожный движение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад по этот два законопроект выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
по 7-му вопрос. уважаемый коллега, законопроект, о который говорить коллега зуб, — это правовой основание для создание специальный федеральный защищать программный обеспечение. ко я сейчас коллега подходить и спрашивать, успевать ли они к третий чтение мы представлять подзаконный акт, — здесь не быть никакой подзаконный акт: правительство поручать мвд и минкомсвязь, насколько я понимать, проводить конкурс, быть проводить конкурс, быть создавать соответствующий программа и так далее. то быть данный законопроект являться правовой основание для запуск, для создание такой программный обеспечение.
я, к сожаление, не поддерживать не совсем аналогичный, но такой программа, как "помощник москва" и "народный инспектор" (в татарстан существовать такой программа), потому что вопрос защищенность программный обеспечение дискуссионный. что касаться все-таки законодательство, у мы устанавливать, что административный ответственность за административный правонарушение мочь наступать, если правонарушение зафиксировать средство автоматический фото- и видеорегистрация, а не снимать на телефон и так далее, поэтому, кстати, суд татарстан зачастую принимать и принимать сторона водитель: все должно быть в соответствие с федеральный закон.
если мы принимать этот закон, то на федеральный уровень появляться правовой основание для применение защищать программный обеспечение, у человек, который скачать такой программа, быть цифровой подпись — это очень важно понимать. и это не программа для то, чтобы пешеход гоняться за водитель, фотографировать они неправильно припарковывать автомобиль, — этот законопроект должный становиться инструмент для пресечение грубый нарушение правило дорожный движение. кстати, зачастую у мы стоять знак, запрещать парковка (тот, кто в москва ездить, да и в другой крупный город), но при это такой парковка не создавать помеха для движение — парадокс. коммерциализация пространство идти гигантский шаг на территория российский федерация. так вот, грубый нарушение: выезд на встречок, чтобы огибать пробка, проезд на красный свет, проезд по обочина, то быть это быть касаться обочечник, автохам и так далее.
и уже сейчас, как сказать докладчик, сотня тысяча заявление посылать активный автомобилист, возмущать поведение ехать рядом, но для это надо писать заявление, обращаться в орган гибдд и так далее, а здесь достаточно быть получать цифровой подпись и направлять видеофайл для рассмотрение. в любой случай, как правильно сказать докладчик, вино должный быть доказывать, вино человек, который зафиксировать, должный быть доказывать, то быть это не быть автоматический выписывание штраф, и, если вина быть подтверждать по результат анализ видеофайл, виновный быть привлекать к административный ответственность.
и очень важно, чтобы правительство предусматривать в дальнейший возможность соблюдение требование, чтобы вестись проверка целостность запись видеорегистратор; либо появляться такой видеорегистратор, техзадание для который быть предусматриваться возможность заливка этот программный обеспечение. вы же понимать, что доставать планшет и зафиксировать человек, который проехать на красный, — это нереально, а стоять на пешеходный переход и ждать, когда кто-то нарушать, — это, вообще, такой фантасмагорический картина. этот программа быть особенно эффективно работать, если быть возможность динамический фиксация правонарушение, и именно видеорегистратор здесь оказывать мы важный услуга, создавать мотивация для водитель, грубо нарушать правило дорожный движение, который позволять исправлять ситуация на наш дорога. конечно, нельзя это делать за пряник, как делать московский чиновник, в отношение тот, кто использовать программа "помощник москва", поскольку это создавать нездоровый ажиотаж, к то же зачастую этот "помощник москва" не знать правило дорожный движение, фиксировать все подряд, а человек приходить штраф.
данный федеральный программа лишать этот недостаток. повторять: если в техзадание прописывать возможность проверка видеофайл на ваш видеорегистратор, когда вы останавливать запись, потом дома в спокойный обстановка этот видеофайл импортировать в программный обеспечение и отправлять на сайт госуслуга, то эффективность работа этот программа быть максимальный. здесь еще необходимый работа специалист по доведение до готовность, по настройка этот инструментарий.
мы поддерживать этот законопроект, комитет предлагать поддерживать законопроект. и я вы предлагать проголосовать за, потому что это совершенно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: по два законопроект содоклад.
лысак в. и. ...это совершенно правильный инструментарий для наведение порядок на дорога.
что касаться 8-го вопрос, здесь все немного сложный. подробно останавливаться конкретно на недостаток законопроект, который не позволять он рекомендовать к принятие.
автор предлагать дополнять коап положение, согласно который гражданин и автовладелец предоставляться возможность передавать орган внутренний дело с помощь технический средство, иметь функция видеозапись, информация о нарушение требование по организация дорожный движение и по обеспечение безопасность дорожный движение при строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение. в связь с это вводиться разный административный ответственность в случай фиксация нарушение сотрудник гибдд и в случай фиксация административный правонарушение, предусмотренный часть 1 статья 12.34 коап, гражданин и автовладелец с помощь технический средство, иметь функция видеозапись, с что сложно соглашаться.
комитет полагать излишний дополнение диспозиция часть 1 статья 12.34 дополнительный элемент — "несоблюдение требование по организация дорожный движение", поскольку объект защита этот статья являться безопасность дорожный движение при строительство, реконструкция, как уже быть сказать выше, ремонт и содержание дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение, административный ответственность устанавливаться для должностной и юридический лицо. поскольку организация дорожный движение связывать с управление движение на дорога, то быть с тот действие, который регулироваться пдд, образовываться смешение предмет регулирование, а новый проектный основание для ответственность не учитывать специальный субъект правонарушение по статья 12.34 коап. кроме то, комитет полагать, что предлагать порядок рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 12.34 не обеспечивать возможность установление надлежащий виновный лицо и мочь повлечь необоснованный привлечение к административный ответственность должностной и юридический лицо.
проектировать часть 3 1  статья 28.6 коап предлагаться устанавливать, что протокол об административный правонарушение составляться не быть, постановление по дело об административный правонарушение быть выноситься без участие лицо, то быть это исключать из производство по дело об административный правонарушение лицо, привлекать к ответственность по часть 1 статья 12.34, а это лишать его право доказывать свой невиновность, иной право, предоставлять коап.
самый главное, уважаемый коллега, в настоящий время не предусматривать государственный регистрация в гибдд должностной лицо и юридический лицо, в чей обязанность входить обеспечение безопасность дорожный движение при строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение на конкретный участок дорога, а ведь быть фотографироваться конкретный участок дорога. в гаи нет информация об этот должностной лицо, юридический лицо, поэтому сотрудник гаи быть лишать возможность устанавливать лицо, виновный в несоблюдение требование по обеспечение безопасность на конкретный участок.
законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство, поскольку такой нагрузка на орган внутренний дело, дополнительный нагрузка, если мы предписывать заниматься это мвд (а если даже минтранс — то более), предполагать увеличение расход, выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с увеличение нагрузка на соответствующий должностной лицо.
уважаемый коллега, с учет то что мы сейчас быть голосовать за законопроект под пункт 7, за правовой основание для создание защищать федеральный программный обеспечение, полагать, он быть достаточно, чтобы решать проблема, который стоять перед мы, как автомобилист, автовладелец, пешеход и так далее. более то, я вы мочь сказать, что совсем недавно, буквально в 2017 год, мы вносить поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, вступать в сила 18 март 2017 год, который предусматривать повышение штраф за плохой содержание дорога при ремонт, эксплуатация и так далее в десять раз, — штраф в размер до 300 тысяча рубль выписываться сейчас юридический лицо, который ненадлежащий образ исполнять свой служебный обязанность. поэтому нет никакой необходимость принимать предложение наш коллега из лдпр, то более что нет абсолютно никакой статистика, подтверждать, что наш последний изменение в коап в этот часть неэффективный.
в связь со весь сказать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, давать записываться на вопрос к любой из докладчик или содокладчик.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, от общественный палата российский федерация поступать предложение расширять перечень правонарушение, по который можно вынести постановление на основа материал видеофиксация, проводить гражданин. первый вопрос: быть ли этот предложение учитывать в законопроект при его рассмотрение во второй чтение? и второй вопрос: с ваш точка зрение, за какой еще правонарушение можно закреплять возможность общественный контроль в дальнейший?
зуб и. н. спасибо. вопрос, конечно, иметь право на жизнь, но сегодня у мы четко регламентировать перечень правонарушение, по который применяться автоматический фото- и видеофиксация, из он же мы исходить и при подготовка данный законопроект. почему? потому что это предмет длительный обсуждение, оценка с учет весь технологический цепочка — от получение до рассмотрение соответствующий дело. если быть необходимость, я мочь напоминать, что входить в перечень: проезд на запрещать сигнал светофор или запрещать жест регулировщик (это легкий зафиксировать автоматический средство), нарушение правило проезд перекресток, правило маневрирование, расположение транспортный средство на проезжий часть дорога, несоблюдение требование, предписывать дорожный знак или разметка, непредоставление преимущество, нарушение правило остановка или стоянка. если быть предложение иной род, мы с вы ко второй чтение поработать над они, но я сразу же мочь сказать, что это потребовать внесение изменение не только в этот норма, но и в другой.
и в целое надо понимать, что мы, принимать данный законопроект, на самый дело расширять сфера применение современный средство автоматизированный технический контроль в правоохранительный деятельность, что влечь за себя очень большой последствие и для процессуальный право, и для материальный. поэтому данный законопроект — не первый и не последний шаг в этот направление.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, вопрос касаться специализированный программный обеспечение. сказать, что это такой, просто для понимание, на конкретный пример, это программа, который быть анализировать подлинность видеофайл? как она быть соотноситься со время, когда файл быть сделать, с место, где это происходить? быть ли пример, когда подобный программа существовать и работать? с что это быть сопрягать, то быть это быть только видеорегистратор либо фотоаппарат, это быть какой-то отдельный фотоснимок либо видеофайл, который наш мобильный телефон записывать. это первый.
и второй момент. с учет то что там быть данные заявитель, быть ли заявитель привлекаться в ход рассмотрение административный дело в суд, если это потребоваться?
зуб и. н. спасибо. вопрос очень интересный, очень правильный. как предполагаться осуществлять этот процедура, почему нужно специальный программный обеспечение? прежде все, гражданин сначала должный зарегистрироваться на портал государственный услуга; после то как он зарегистрироваться, он должный получать с этот портал программа для связь со специализированный раздел именно в сфера фиксация и реагирование на правонарушение; получать этот программа — вы знать, весь это не так сложный, программа должный носить универсальный характер, должный быть рассчитать на различный приемный устройство, — гражданин там же, на портал, получать инструкция, какой образ он должный действовать, и получать возможность передавать информация, зафиксировать средство фото-, киносъемка, видеозапись, если это позволять технический средство, который быть у он в распоряжение. иначе он просто не зарегистрироваться, а он должный быть зарегистрировать пользователь этот программа. зафиксировать правонарушение, гражданин передавать информация в автоматизированный режим, она направляться на портал госуслуга, где проходить предобработка в центр обработка минкомсвязь, только после это поступать в исотба, где быть уже оцениваться лицо, иметь административный юрисдикция и полномочие, то быть сотрудник.
далее. быть привлекаться заявитель или не быть? да, здесь быть проблема, кстати, обжалование такой действие возможно. мы же должный быть проинформировать гражданин, во-первых, о то, что мы получать, во-вторых, о то, какой решение мы принимать. этот решение мочь быть обжаловать как гражданин, который направлять данный сообщение, так и лицо, который привлекать к административный ответственность. и если материал попадать в суд, то суд иметь полный право приглашать заявитель на заседание, и он быть обязывать являться.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
вопрос игорь николаевич, и это как раз в продолжение то, о что он так подробно сейчас рассказывать. вы фактически сейчас рассказывать весь алгоритм технический задание, сформировывать министерство перед тот компания, который быть делать этот программный продукт, — два маленький вопрос по этот повод.
первый вопрос: вы гарантировать, что после принятие данный закон информация, который быть просто посылаться с телефон, какой-то фотография, не быть приниматься к рассмотрение, что, когда запуститься программа, такой практика не быть на территория российский федерация, то быть субъект не смочь устанавливать у себя иной правило?
и второй вопрос: когда по ваш план такой программа проходить тестирование и в какой регион?
зуб и. н. весь это быть как раз определять в постановление правительство с учет результат эксперимент в москва и в татарстан. наработка, насколько я понимать, уже иметься.
насчет то, быть приниматься информация или не быть приниматься. на портал госуслуга быть размещать правило, быть размещать требование к такой снимок, что на такой снимок должно быть размещать. должный быть четко видный: знак этот автомобиль, и это мочь быть не один снимок, у гражданин быть возможность с разный сторона сфотографировать; место нахождение, привязка по место мы получать с помощь геолокация. это как раз все быть в правило. а запуск программа быть вот как раз осуществлять через тот время, который предусматривать в закон, и в течение три год мы рассчитывать запускать программа по весь страна.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь николаевич, я в третий раз задавать тот же самый вопрос, потому что после два ваш ответ, скажем так, я ясно не становиться. вот конкретный вопрос: при обсуждение законопроект все говорить об автоматический средство фиксация, но депутат беспокоить, что сейчас начинать фотографировать и фотография высылать, а ведь можно по один и тот же ситуация несколько фотография высылать, понимать? мы вот это беспокоить. и вы говорить, что нюанс быть устанавливать в постановление правительство, но по законопроект-то сейчас надо или голосовать, или не голосовать, или против голосовать, понимать? прояснять сейчас, пожалуйста, этот ситуация, потому что, я мочь сказать, у мы именно это ключевой вопрос.
зуб и. н. коллега лысак очень хорошо в свой выступление сказать, что закон устанавливать общий норма, давать возможность для применение вот этот технология, а сам технология разрабатываться отдельно по поручение правительство российский федерация. они быть обеспечивать законность, обоснованность, логический построение, защита право и законный интерес весь участник этот процесс. ни в один закон этот технология не прописываться, это все относиться к совершенно другой сфера нормативный регулирование.
насчет то, быть или не быть один и то же событие многократно фиксироваться. вы знать или не знать, тогда я подсказывать, что современный технический средство позволять указывать, устанавливать время и место конкретный снимок и видеозапись. плюс к это в правило это быть оговаривать отдельно, и мы, конечно, весь этот риск видеть, понимать и быть они устранять.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, мочь быть, мы как-то действительно вместе посмотреть, потому что, допускать, быть длиться во время правонарушение — нарушение правило остановка транспортный средство, нарушение правило парковка транспортный средство. по время фотография мочь быть разнести на часы, и мы прекрасно понимать, что уже сейчас количество постановление, вынести посредством видеофиксация, зашкаливать, превышать 100 миллион, а представлять, что добавляться, возможно, еще несколько сотня миллион постановление! естественно, отслеживать они и с каждый разбираться быть невозможный, то есть после поступление фотография автоматически быть выписываться постановление, который быть утверждаться лишь формально. я согласный с опасение валерий карлович гартунг, который сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
вяткин д. ф. а если целенаправленно быть следить за тот или иной транспортный средство, за тот или иной человек, если быть организовывать кампания, когда просто каждый шаг быть фиксироваться? здесь мочь быть сложность — давать вместе подумать, как сделать, как исправлять, чтобы не получаться вот такой перегиб.
зуб и. н. уважаемый коллега, я понимать ваш опасение, кстати, на самый дело они касаться каждый из мы, но, во-первых, возникать судебный практика, который отрегулировать многий вопрос подобный род, во-вторых, каждый человек, деятельность который носить более или менее публичный характер и который являться объект внимание со сторона какой-то общественный, политический или иной формирование, должный сам выстраивать свой поведение с учет ситуация. плюс к это нарушать правило дорожный движение никто не позволяться, и в этот смысл я уверенный... подобный акция ведь возникать снизу, и этот инициатива приходить снизу, затем она широко обсуждаться на госсовет с участие различный государственный и общественный организация, политический деятель, быть там одобрять, по этот повод быть давать поручение президент российский федерация.
в любой случай быть такой вещь, который называться прогресс, и прогресс технический мы не останавливать, и стремление гражданский общество тоже не останавливать. вопрос в то, чтобы результат быть максимально справедливый и качественный, — это как раз задача правительство и исполнитель, тот, кто заниматься внедрение данный программа. опасение быть, но они не касаться самый закон, они касаться технология его применение. такой же опасение можно высказывать и в адрес другой правоприменительный метод — справляться и справляться.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, я хотеть бы, чтобы вы уточнять такой момент. здесь ведь быть приносить доход деятельность — как быть распределяться средство, государство, субъект или участник фиксация весь это пойти? я говорить об это, потому что беспокоиться, не порождать ли мы отдельный вид деятельность, который быть называться "участник фиксация"? просить пояснять.
зуб и. н. ну давать исходить из то, что, во-первых, быть бюджетный кодекс, который предусматривать распределение бюджетный средство от подобный акция, во-вторых, вы на самый дело очень правильно подмечать, что запускать мы система за счет средство федеральный бюджет, а тематика этот, вообще говорить, относиться к деятельность соответствующий орган субъект российский федерация. пока вопрос до конец не урегулировать, и это тоже предмет будущий постановление. федерация выделять деньги, мы получать средство, далее, насколько я понимать, предполагаться компенсировать в перспектива расход из бюджет российский федерация, а потом направлять средство на развитие сфера безопасность дорожный движение в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь николаевич, мы сейчас видеть, что достижение технический прогресс по-разному использоваться, особенно когда попадать в распоряжение злой сила. посмотреть, что сейчас твориться с сообщение о минирование по весь территория россия, — получаться, никак невозможно противодействовать это! а здесь создаваться еще один инструмент, и, допускать, какой-то дружинник-оборотень в гибдд начинать создавать фейк с помощь фотошоп, специальный провокация в отношение определенный лицо — и что это быть? может, быть бесконечный череда какой-то дело в суд, где быть предъявляться претензия, грозить лишение право? как можно защищать гражданин от такой угроза? какой ответственность, напоминать, понести такой...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. олег анатольевич, ну, вы очень правильно и красиво рассказывать, как организоваться безопасность дорожный движение, какой штраф и мера применяться за рубеж. так вот этот практика очень широко распространять во многий страна, и никакой особый проблема здесь не возникать, а существующий проблема решаться в правовой поле.
мы, кстати, не собираться создавать никакой дружинник гибдд. речь идти об обычный гражданин, у который быть конституционный право и обязанность участвовать в охрана общественный порядок, в управление государство, в конец конец. он получать возможность, после то как зарегистрироваться, идентифицировать... весь данные быть занести в соответствующий система. если сообщение быть от анонимный источник, оно не быть рассматриваться; если фотография или видеосъемка не запечатлевать факт, событие, состав административный правонарушение, это не быть рассматриваться, если возникать какой-то эксцесс, быть возможность обжалование, в тот число в судебный порядок. быть ли эксцесс? да, быть, но в это как раз быть элемент становление народный демократия в страна, и правительство идти навстречу народ в данный ситуация.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич, конечно, система видеофиксация нужный, но не находить ли вы, что столь серьезный разговор, который мы вести сегодня, являться почва, чтобы в целое обсуждать действовать правило, а не только этот узкий сегмент? ну, например, в мой родной астраханский область, где традиционно осуществляться пилотный проект, "ростелеком" поставлять все известный барьер (или как там называться этот модель?), и мчс за использование негабаритный пожарный техника по действующий коап получать штраф в размер 300 тысяча рубль, минимальный порог, за то, что его подразделение поехать на пожар и ликвидация чрезвычайный ситуация. вы не находить, что подобный род эпизод достойный то, чтобы ко второй чтение мы они учитывать и скорректировать действующий законодательство российский федерация?
зуб и. н. я находить, что подобный эпизод заслуживать правовой оценка, но это не относиться к предмет регулирование данный законопроект. мы здесь не говорить ни об ответственность, ни о правило фиксация, ни о то, какой мочь быть исключение из этот правило, — мы говорить о возникновение институт фото- и видеофиксация на основа индивидуальный, личный технический средство, всего навсего.
если быть проблема, связывать с установление какой-то правило, то, во-первых, решение часть из они относиться к компетенция субъект российский федерация, во-вторых, конкретный нарушение из то, что вы говорить, являться предмет рассмотрение орган прокуратура, быть, в конец конец, неурегулированный вопрос, но не в часть этот норма.
более то, в свет рассмотрение вы второй законопроект мочь сказать (у я нет полномочие правительство его обсуждать, мы свой отрицательный заключение даль), что мочь возникать подобный законопроект и в другой сфера: фото- и видеофиксация нарушение правило продажа продовольственный товар, фото- и видеофиксация нарушение правило охота и так далее, и так далее. возможно, в перспектива это и предстоять сделать, но для это должный быть условие, четкий понимание то, что мы регламентировать, средство и технический возможность. да, в перспектива это возможный, но сегодня можно сделать предлагать мы, и мы предлагать это сделать.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, в свой выступление вы сказать, что принятие первый законопроект обеспечивать борьба с обочечник. обочечник привлекать по часть 1 статья 12.15 коап, а этот состав в данный законопроект отсутствовать — вы ошибаться или намеренно так представлять свой позиция? это первый вопрос.
и второй вопрос. вы жить в москва, являться депутат от москва и знать, как организовывать дорожный движение, какой количество ненужный запретительный знак. вот я по-человечески жалко иногда сотрудник полиция, даже взять соседний овд по тверской район: они приезжать на совещание, и они негде поставлять машина без нарушение. нет ли опасение, что ради провокация, ради так называть хайп и самопиар законопроект, который представлять правительство, открываться ящик пандор, что впереди быть серьезный социальный напряженность, когда нарушение орган государственный власть или другой структура, который вынуждать нарушать правило дорожный движение, быть фиксировать и требовать привлечение к ответственность, хотя по-другому они не мочь исполнять свой обязанность, исходить из существующий организация дорожный движение?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый ярослав евгеньевич, ну, в один куча не надо все мешать. если спецавтомобиль нарушать правило дорожный движение, то он мочь они нарушать в соответствие с правило дорожный движение российский федерация, мочь отступать от этот правило при один условие: если он не создавать дорожный риск, не угрожать другой участник дорожный движение, выполнять специальный задание.
вот некоторый удивляться — такой материал быть, — почему штраф приходить на скорый помощь. по очень простой причина: если машина скорый помощь ехать на вызов или ехать с больной, экстренно он госпитализировать, то это один разговор, и водитель мочь включать мигалка, мочь ехать в тот число и по встречок, соблюдать все-таки осторожность, который предписывать пдд. а если водитель ехать с мигалка за сигарета в обеденный перерыв, то быть платить штраф, потому что он не иметь право она включать и проезжать на красный или ехать по встречок, вот и все. это решаться в индивидуальный порядок. начальник колонна писать соответствующий обращение в гаи: если основание веский, административный производство закрываться, а если действительно иметь место нарушение правило дорожный движение, то водитель идти и платить штраф. это, кстати, касаться и сотрудник машина полиция, такой практика быть, просто о она мало кто знать: ехать на вызов, превышать скоростной режим — один разговор, а просто так ехать, без срочный необходимость, превышать скоростной режим — быть платить штраф.
что касаться список нарушение, он мочь быть расширять. я специально обращать внимание на грубый нарушение правило дорожный движение, вызывать в тот число общественный возмущение: обочечник к этот группа как раз и относиться, выезд на встречок с цель объехать пробка, проезд на красный свет. мы с вы мочь расширять список так, как посчитать нужный, здесь ничто заковыристый, принципиальный нет.
я сразу пояснять для коллега олег нилова: значит, за совершение административный правонарушение, зафиксировать с помощь система автоматический фотовидеофиксация, включая и программный обеспечение, за который мы быть голосовать, нельзя наказывать водитель лишение право управление, ответственность нести собственник транспортный средство, и это только штраф.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с. уважаемый игорь николаевич, законопроект достаточно напряженный, злободневный, это видно по количество коллега-депутат, записываться на вопрос, даже электричество в зал не выдерживать. сегодня достаточно часто встречаться такой правонарушение: с машина снимать номерной знак, заклеивать, использовать так называть номер-перевертыш и так далее. на современный авто VIN-номер располагать, как правило, под лобовой стекло — нет никакой проблема с то, чтобы устанавливать владелец и привлекать он к ответственность. почему данный правонарушение нет в ваш перечень?
зуб и. н. уважаемый коллега, мы уже говорить, что готовый к дискуссия на этот счет. это первый.
второй. вот за этот заклеивание ответственность быть, привлекаться достаточно большой количество водитель.
надо расширять перечень — быть расширять, но опять же не в этот законопроект. ну надо расширять — быть расширять, не проблема, согласный, что тема быть.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. игорь николаевич, кто и как быть определять, насколько честно сделать представлять снимок или съемка, насколько правильно быть снимать и с какой ракурс? вы сказать, что быть нарабатываться судебный практика, — она быть нарабатываться через судьба человек?
зуб и. н. значит, почему ограничивать перечень? именно по этот состав достаточно легко избегать подобный злоупотребление. что касаться то, насколько соответствовать или не соответствовать, — ну, технический средство сегодня позволять легко определять номер автомобиль, устанавливать, кто он принадлежать, сделать привязка по время, по место расположение дорожный знак, разметка и прочий. а решение, конечно, быть принимать не машина, решение быть принимать тот, кто обладать для это соответствующий полномочие, и, по большой счет, для он разница нет: увидеть он это свой глаз или на экран. и в это новшество: мы предоставлять возможность увидеть по-другому этот тема, разгружать сотрудник, убирать они с улица, посадить перед экран.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно, законопроект под пункт 7 очень неоднозначный, но у я быть вопрос к вячеслав иванович по пункт 8 наш повестка.
мы все, думать, прекрасно понимать, что сегодня примерно один четвертый весь дтп происходить из-за несоответствие состояние дорога и дорожный инфраструктура норматив. когда вы делать содоклад от комитет, вы не затрагивать один из статья, а речь идти как раз о введение упрощенный порядок привлечение к административный ответственность должностной лицо, тот, кто сегодня наделять специальный полномочие, кто осуществлять функция представитель власть, в связь с ненадлежащий либо неполный исполнение свой полномочие. я прекрасно понимать, что сегодня легко наказывать гражданин, водитель, автолюбитель, но, когда должностной лицо что-либо нарушать, к сожаление, закон очень слабо защищать право гражданин. вот пояснять, пожалуйста, почему все-таки комитет не хотеть поддерживать введение этот норма?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. так, объяснять еще раз очень медленно, прямо буквальный по слог. водитель легко привлекать к ответственность в тот случай, если он останавливать инспектор, он идентифицировать это человек; если административный правонарушение зафиксировать камера, ответственность нести собственник транспортный средство, в база данные собственник, естественно, указывать. вы же говорить о некий должностной лицо, но нет реестр должностной лицо ни в минтранс, ни то более в гаи, по который можно быть бы привлекать в автоматический режим, в упрощенный порядок к административный ответственность этот лицо.
мы они привлекать, и должностной, и юридический лицо, и именно поэтому я упоминать о закон, который мы принимать буквально год назад и который штраф увеличивать за тот же деяние в десять раз — до 300 тысяча рубль, и у мы нет никакой данные, что этот поправка не работать. вы же говорить о нек упрощенный порядок привлечение к ответственность должностной лицо — где быть брать этот должностной лицо, если вы сфотографировать конкретный участок дорога? нет такой данные нигде, мы не мочь привлекать абстрактный должностной лицо, который тот более ни в какой реестр не значиться. если же составлять протокол, процессуальный действие проводить в ручной режим, не в упрощенный, а так, как положенный: быть заявление гражданин, приходить должностной лицо, составлять протокол на должностной лицо либо на юридический лицо, то в этот случай идентификация не являться проблема. именно по этот простой причина мы отвергать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я два короткий вопрос: один к игорь николаевич, а второй к содокладчик.
игорь николаевич, вы уже в свой ответ на вопрос сказать, что нужно расширять возможность, — почему бы мы не исключать статья 12.12 и 12.18 из коап? это у гражданин вызывать недовольство, ну, здесь сложный процедура обжалование, человек вынуждать месяц ходить и доказывать, что они не нарушать. допускать, камера зафиксировать, что он якобы на красный свет проехать, а он на самый дело завершать маневр.
и вячеслава иванович вопрос: как можно по запись с камера определять, за сигарета поехать машина скорый помощь или полиция или она ехать на вызов, ехать с больной?
председательствующий. игорь николаевич, пожалуйста.
зуб и. н. спасибо за вопрос. я сказать не "нужно", а "можно". это предмет для обсуждение, но не предмет данный законопроект, мы не этот норма предлагать. если мы хотеть одновременно вносить изменение в перечень правонарушение, который фиксироваться средство фото- и видеофиксация, а теперь еще быть фиксироваться и гражданин с помощь технический средство, и рассматривать они в упрощенный порядок — это отдельный тема, к который мы мочь вернуться в будущее.
председательствующий. вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый коллега, это устанавливаться элементарно: в служба скорый помощь быть такой документ, как наряд на вызов, и в этот наряд фиксироваться в тот число время получение вызов, время приезд к больной, к пациент, госпитализация — весь это быть в наряд. а если бригада ждать наряд, стоять 10-я или 20-я в очередь, а водитель садиться за руль, чтобы сгонять за сигарета, это быть очень легко устанавливать. нет наряд — нет вызов, значит, этот злоупотребление служебный положение, поэтому быть платить из собственный карман.
председательствующий. спасибо.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, пояснять, пожалуйста, вот сейчас быть действующий система фото- и видеофиксация, создаваться второй система — быть ли единый оператор, если быть, частный или государственный? это первый.
и второй вопрос: если конкретный специалист, рассматривать результат фото- и видеофиксация в один система, решать, что быть нарушение, а другой специалист, рассматривать результат, получать от гражданин, посчитать, что нет нарушение, как быть разрешаться конфликт два система? или весь это быть как-то объединяться?
зуб и. н. вопрос хороший — объяснять, в что технический разница. технически система на самый дело разный, потому что здесь идти регистрация через портал госуслуга: это гражданин, он оказываться госуслуга, и он через этот портал иметь возможность для общение с государственный структура. но этот система мочь быть сопряженный, они должный быть сопрягать с цель исключение подобный факт, когда один и то же событие теоретически мочь быть зафиксировать и стационарный камера, и телефон, и планшет, и другой технический устройство гражданин. так что сопряжение надо делать.
председательствующий. спасибо.
тихомиров анатолий федорович.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, в представлять законопроект предлагаться изменение, который обеспечивать новый порядок участие гражданин в фиксация нарушение правило дорожный движение технический средство. в частность, в свой выступление вы сказать о зарубежный опыт, об апробация порядок в москва и в республика татарстан, заявлять, что за последний три год активность гражданин в данный направление увеличиваться на 247 процент. я с вы полностью согласный, что принятие закон сделать активность гражданин еще более высокий.
а вопрос такой: сказать, пожалуйста, каков эффективность данный работа гражданин, сколько из этот почти 800 тысяча материал, который поступать, реально приводить к привлечение к административный ответственность?
зуб и. н. взять татарстан: из 66,8 тысяча поступать в электронный вид снимок гражданин по 47 тысяча принятый решение, это в этот год; в прошлый год из 47 тысяча по 34 тысяча принятый решение, в 2016 год из 34 тысяча по 31 тысяча принятый решение. это примерно соответствовать отсев по другой средство электронный фото- и видеофиксация, то быть мы видеть, что фильтрация быть, контроль быть: часть снимок быть признавать технически несостоятельный, по часть снимок быть признавать, что не быть состав, — но это работать. по республика не так уж и много на самый дело пользователь, а по страна, конечно, в целое быть достаточно большой рост.
связь, корреляция между наличие средство технический фото- и видеофиксация разный уровень и результат дорожный движение быть, она позитивный: в целое по страна у мы дорожный обстановка улучшаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
выступление от фракция — поставлять, пожалуйста, время.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! если с 7-м вопрос мы все понятный, фракция быть голосовать за данный законопроект, он тут детально быть обсуждать, то, что касаться пункт 8, законопроект, где автор — депутат от лдпр, здесь ситуация иной: фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект, и вот почему.
какой самый распространенный нарушение встречаться на дорога? это яма на дорога, это открытый люк, дорожный знак развертывать в другой сторона, светофор не работать или, к пример, доска упасть на дорога и многий другой. рассматривать случай с яма на дорога — вячеслав иванович детально рассказывать, в что быть сложность применение данный законопроект в случай такой нарушение. к пример, водитель присылать фотография в гибдд, но при упрощенный порядок привлечение к административный ответственность нет возможность устанавливать виновный лицо — почему? потому что у мы каждый дорога находиться в чей-то ведение, то быть кто-то за она отвечать: то ли обслуживающий организация, который обслуживать этот дорога, то ли, например, фирма, который ее ремонтировать, отвечать за гарантийный ремонт. у гибдд должный быть возможность устанавливать организация, виновный лицо, но при это реестр никакой нет, соответственно, при упрощенный порядок административный производство возможность устанавливать этот организация нет. это первый аргумент.
второй. яма на дорога невозможно заделывать быстро, за пять минута. проехать, к пример, 500 автолюбитель: все заснимать, все отправлять фотография в гибдд — получаться, за один и тот же нарушение система вынести 500 постановление.
в соответствие с гост по содержание и обслуживание дорога обслуживающий организация даваться время на устранение недостаток, то быть в срок от сутки до три обслуживающий организация должный приводить все в порядок, заделывать яма, и делаться это по предписание гибдд. это один из важный аргумент, один из причина, почему за данный законопроект голосовать нельзя.
следующий. в этот ситуация состав административный правонарушение являться длиться, поэтому без административный расследование, по упрощенный схема ни в кой случай нельзя рассматривать.
еще проблема существовать. к пример, несистемный дорожный активист или недоброжелатель обслуживающий организация взять и кинуть на дорога кирпич или доска, заснимать и отправлять — как в этот ситуация быть развиваться событие, опять автоматически быть выноситься штраф?
также при упрощенный порядок привлечение к административный ответственность много коррупциогенность, чем при полноценный разбирательство в суд. безусловно, любой решение можно потом обжаловать в суд, но, если срок обжалование в суд проходить, тогда что делать?
ну и здесь я, конечно, повторять, сказать, что совсем недавно статья 12.34 коап быть излагать в новый редакция, размер штраф подымать в десять раз — надо давать время, посмотреть, как работать данный статья, каков судебный практика.
в общий, с учет весь излагать, еще раз повторять, фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. более детально от фракция высказываться коллега гартунг, а я выходить на трибуна, чтобы обозначать некоторый системный вещь.
мы, как часто бывать, сказать, что законопроект относиться к частный группа вопрос, поэтому обсуждать более широкий палитра не нужно. такой логика сам по себя порочный, потому что, если мы понимать, что быть какой-то системный проблема, как раз принятие законопроект в первый чтение позволять ко второй чтение — если желание работать, конечно, быть — ряд системный проблема расшивать.
ну например, по повод система видеофиксация. мой родной астраханский область традиционно являться участник пилотный проект, и у мы в порядок пилотный проект год полтора назад быть заключать концессионный соглашение с компания "ростелеком", быть устанавливать видеокамера. идея правильный, кто же спорить-то с это, но как это работать по факт? не далее как месяц назад видеокамера авторитетный, уважаемый компания "ростелеком" зафиксировать, что грузовой машина, обычный "газель", перевозить хлеб, в центр город достигать скорость движение 183 километр в час. человек в этот зал, который иметь какой-то отношение к водительский право, я думать, мочь давать соответствующий оценка. когда этот история всплывать, "ростелеком" сказать: да мелочь жизнь, просто перепад напряжение быть, поэтому выходить ошибка. но если может выходить ошибка на 90 километр в час, который легко зафиксировать и сказать, что этот "безобразие и ерунда", то как можно быть отделять ошибка, который уже быть касаться превышение скорость на 25, на 30 километр в час? аналогичный история возникать с грузоперевозка: вес машина на один барьер по ось, осевой нагрузка, составлять 11 тонна, на соседний барьер, буквально вот рядышком, тот же самый машина весить уже 13 тонна, но никакой перегрузка товар не происходить. и такой вещь очень много.
я не случайно затрагивать тема мчс. этот история связывать не с превышение скорость — астраханский мчс иметь нарушение, связывать с негабаритный машина. такой машина производить, но, поскольку этот машина не учитывать в рамка кодекс об административный правонарушение, где сделать исключение для военный, но не сделать исключение для мчс, мчс, выезжать на пожар, заранее понимать, что быть штраф в размер 300 тысяча рубль. это не предмет компетенция региональный орган власть, как мы здесь говориться, это не компетенция местный прокуратура либо гаи. быть прямой норма коап, и не надо придумывать, что на местный уровень можно взять и изменять ее, такой право не делегировать местный орган власть, хотя, понятно, в суд можно разбираться.
так что в наш понимание быть предмет для серьезный, содержательный поправка по более широкий, по горизонтальный спектр вопрос ко второй чтение, а не только по повод то, что касаться такой узкий тема, как ставить всякий треножник на дорога и как пересылать этот данные в система GPS.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
гартунг валерий карлович. выступление от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сказать так: идея законопроект — и тот и другой — очень правильный, мы считать, что надо быть бы поддерживать и тот и другой, но, как мы знать, дьявол в деталь.
я, конечно, умилять выступление коллега из фракция "единый россия", который приводить аргумент, почему нельзя голосовать по законопроект под пункт 8, хотя все, что он сказать по законопроект под пункт 8, применимый к законопроект под пункт 7, один в один. но почему-то по законопроект под пункт 7 фракция "единый россия" быть голосовать за, а по законопроект под пункт 8 не быть голосовать. в что разница между этот два законопроект? в первый случай к ответственность предлагаться привлекать владелец автомобиль, то быть гражданин, как правило, а во второй случай — должностной лицо, ответственный за безопасный состояние дорога. понимать разница?
казаться бы, правильно, гражданин даваться такой право, как игорь николаевич сказать: мы идти навстречу гражданин, который хотеть участвовать в этот процесс. и абсолютно правильно вы сказать, это очень хорошо работать в европа: все законопослушный гражданин сразу становиться, потому что понимать, что, как только проехать с нарушение, даже если ты не видеть камера, прийти "письмо счастие", ведь находиться бдительный гражданин в поток, который зафиксировать нарушение, и это очень хорошо дисциплинировать, потому что штраф там давать бог. очень хороший практика! но вы сказать о ключевой вещь, который отличать применение закон в европа, за рубеж, и у мы, — о правоприменительный практика, и это очень хороший понятие, понимать? мы мочь прекрасный закон здесь принимать, но правоприменительный практика быть такой, что гражданин потом быть плеваться, вот ведь в что вопрос-то!
я задавать вопрос здесь, и вы один и тот же вопрос задавать несколько раз, но, к сожаление, исчерпывающий ответ мы на он не получать. еще раз хотеть сказать, каков позиция фракция: мы принципиально согласный с то, что нужно развивать этот система, нужно давать возможность гражданин производить видеофиксация, этот правильный решение, но в тот вид, в который вы это предлагать, мы бояться — и я думать, наш опасение обоснованный, — что правоприменительный практика быть другой. ну, как вы сказать: там же должностной лицо быть сидеть, быть рассматривать и говорить, мол, да, в этот случай быть нарушение, а в это — нет. опять же, что это быть за должностной лицо? мы мочь представлять, какой решение мочь приниматься; потом процедура обжалование. в общий, вопрос очень много.
позиция наш фракция. да, по законопроект фракция лдпр масса замечание быть высказывать, и они справедливый, но, мы считать, они также справедливый и по отношение к проект, предлагать правительство, однако в проект, предлагать правительство, вы готовый они учитывать и дорабатывать, а в проект, предлагать фракция лдпр, вы считать, это невозможный, невозможно устанавливать должностной лицо. да все возможный, коллега, процедура второй чтение никто не отменять! поэтому позиция наш фракция такой: тот законопроект, где даваться право гражданин направлять материал фото- и видеофиксация, по результат что быть привлекаться должностной лицо, мы поддерживать, а вот тот законопроект, где гражданин даваться право направлять материал фото- и видеофиксация, с учет который быть привлекаться гражданин, мы поддерживать не мочь, хотя хотеть сказать, что с идея законопроект мы согласный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ну вот дискуссия в зал и ответ на вопрос показывать, что, по-моему, нет ясность, как быть работать этот система.
вячеслав иванович, выступать от комитет, отвечать на вопрос, говорить: быть борьба с обочечник. я задавать вопрос: обочечник привлекать по часть 1 статья 12.15, а в перечень статья в законопроект этот часть статья 12.15 отсутствовать. вячеслав иванович отвечать: пересматривать во второй чтение. другой депутат задавать вопрос — игорь николаевич говорить: да, мы согласный, можно пересматривать, но весь это нужный в рамка другой законопроект, другой закон рассматривать. спрашивать: как быть работать система — либо это быть приложение, в который непосредственно быть осуществляться фото- и видеофиксация, либо это быть приложение, который быть позволять отправлять любой фото- и видеоматериал и, грубо говорить, ставить электронный почта зарегистрировать гражданин? ясность никакой нет. если любой фото- и видеоматериал, тогда где дата и точный место совершение административный правонарушение? а если истекать срок давность? тогда вообще нельзя привлекать собственник к административный ответственность. то быть ясность никакой нет!
далеко. сегодня глава 12 административный кодекс и так позволять возбуждать административный дело при представление заявление и любой фото- и видеоматериал, единственный глава, и в тот число такой практика нарабатывать. быть такой приложение, как "помощник москва", причем городской власть москва стимулировать тот, кто использовать этот приложение, и некоторый активист начинать яро работать в определенный направление, понимать, что чиновник в это заинтересовывать. если мы принимать этот законопроект, то должный понимать, что региональный власть быть заинтересовывать в то, чтобы течь поток в региональный бюджет, при это камера уже завешивать весь улица, теперь нужно идти глубоко и низко, туда, где камера не смочь это сделать, — вот быть такой общественный инспектор (в кавычка) привлекать. история наш страна знать много случай, когда удивляться количество донос и количество ночной записка, — наш гражданин писать на наш гражданин.
мы во фракция лдпр принимать решение, что законопроект под пункт 7 поддерживать не мочь, не быть. тот случай, который происходить в барнаул, в очередной раз демонстрировать, что любитель пересылать фото- и видеоматериал искать так называть хайп или заниматься самопиар: учительница-спортсменка из барнаул, который заниматься водный, зимний вид спорт, иметь награда, сфотографироваться в закрытый купальник, какой-то умник направлять этот фотография директор школа, а директор вызывать она и потребовать написать заявление об увольнение по собственный желание. вот и здесь можно доходить до идиотизм!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, это в счет заключительный слово.
нилов я. е. выступление от фракция.
председательствующий. от фракция? тогда просить прощение.
четыре минута добавлять.
нилов я. е. и заключительный слово не быть.
я задавать вопрос вячеслав иванович насчет автомобиль оперативный служба. у мы в овд "тверской" по утро проводиться совещание, и если этот машина стоять без включать спецсигнал, то они нарушать правило дорожный движение, они также можно штрафовать. а они негде много парковаться, потому что повсюду висеть запретительный знак, для они не обеспечивать специальный служебный парковка, хотя площадь позволять это сделать. ну просто же повесить знак, чем думать стратегически и думать о человек!
какой образ, я интересно, быть проверять, по какой причина водитель машина скорый помощь ехать и нарушать, если весь это быть работать в автоматический режим?
депутат марченко, выступать от фракция "единый россия", сказать, что правонарушение длиться — один яма или один неправильно расположенный знак мочь сфотографировать 500 пользователь. а автомобиль, припарковывать с нарушение, не мочь 500 пользователь сфотографировать? также мочь, это тоже длиться правонарушение.
говорить про то, что мочь быть нарушать срок возможный обжалование, — ну и с законопроект под пункт 7 тот же самый история, тоже мочь быть нарушать срок. поэтому аргумент, который звучать по повод то, почему нельзя поддерживать законопроект под пункт 8, можно распространять и на законопроект под пункт 7.
мы понимать, что законопроект под пункт 7 быть поддерживать, и мы предупреждать, что быть цепной реакция: так называть общественный активист, блогер, когда вступать в сила этот поправка, начинать ловить автомобиль, нарушать правило дорожный движение, принадлежать чиновник, бизнесмен, известный человек и так далее. мы в лдпр посмотреть, как этот программа быть работать, и зафиксировать факт нарушение автомобиль-эвакуатор, который сам владелец ставить с нарушение правило дорожный движение, ставить там, где нельзя. посмотреть, как программа быть работать, и депутат потом сообщать.
мы вносить поправка к этот законопроект. быть поправка об обязательный наличие данные тот пользователь, который зафиксировать правонарушение, и этот данные должный быть указывать в соответствующий постановление, чтобы нарушитель знать, кто зафиксировать его нарушение. кроме то, мы считать, что в тот случай, если быть запускать процедура обжалование, в обязательный порядок должно быть обеспечивать присутствие то, кто зафиксировать правонарушение, в противный случай привлекать к ответственность нельзя. то быть в качество третий лицо в обязательный порядок необходимо привлекать этот человек. такой поправка мы подготовить.
что касаться законопроект под пункт 8. мы абсолютно непонятный, почему сосредотачиваться только на яма, канава и дорожный покрытие. дело в то, что знак устанавливаться такой образ, что это, например, нарушать действие разметка, они противоречить друг друг. я уже приводить пример, когда иметься разметка, позволять парковаться инвалид, и вдруг появляться знак, который устанавливать незаконно, неправильно, по глупость, запрещать парковаться, в связь с что автомобиль инвалид эвакуировать. если автомобиль инвалид эвакуировать, вы понимать, как сложный он поехать — особенно если это колясочник — и свой автомобиль вернуть. и если он быть обжаловать этот решение, то никто не вставать на его защита, потому как знак висеть, требование знак законно, но в то, что знак быть устанавливать незаконно, никто разбираться не захотеть и не быть. мы предлагать подключать такой общественный инспектор, чтобы они не бегать за водитель, который нарушать пдд, а бороться за качество дорожный покрытие и за нормальный организация дорожный движение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы выражать позиция фракция "единый россия" по законопроект, который в повестка день государственный дума обозначать под пункт 7. данный законопроект быть подготовить и вносить в государственный дума во исполнение поручение президент по итог заседание президиум госсовет. мы считать, что данный законопроект позволять создавать условие для реализация общественный запрос на участие гражданин в обеспечение общественный безопасность, в тот число в повышение уровень безопасность дорожный движение.
законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, который обеспечивать практический реализация новый порядок участие гражданин в фиксация отдельный нарушение правило дорожный движение технический средство, иметь функция видеосъемка. отдельный вид нарушение игорь николаевич уже перечислять в свой выступление, поэтому я на это останавливаться не быть. хотеть бы сказать, что предполагаться создание специальный платформа, специальный программа, с помощь который гражданин смочь зарегистрироваться в федеральный государственный информационный система, а после регистрация фиксировать на видеоустройство нарушение правило дорожный движение без возможность редактирование этот материал. высказываться много опасение, что возможный фальсификация, злоупотребление, поэтому я хотеть бы обращать внимание на то, что предполагаться отсутствие возможность редактирование этот материал. законопроект предусматриваться возможность вынесение постановление о назначение административный наказание за отдельный нарушение правило дорожный движение без составление протокол об административный правонарушение в случай их фиксация гражданин с применение специально установленный программный обеспечение.
мы считать, что принятие законопроект позволять упрощать процедура привлечение к административный ответственность нарушитель, в тот же время обеспечивать соблюдение их право, поскольку они смочь обжаловать постановление о привлечение к ответственность по аналогия с то, как это возможный в отношение действующий сейчас система фото- и видеофиксация нарушение средство, который устанавливать у мы в город.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, игорь николаевич, уважаемый коллега! вот я попытаться выражаться очень мягко в отношение происходить — этот лукавство.
только что коллега, выступать до я, сказать, что быть создавать государственный система, который позволять фиксировать нарушение, определять локация и так далее и то подобный, — тогда рассказывать, пожалуйста, уважаемый представитель правительство, какой образ на территория москва и татарстан без создавать государственный система быть оштрафовать десяток тысяча человек, по суть дело, пока соответствующий законодательство еще не принимать? это какой-то там пилотный проект, но разве пилотный проект мочь работать, пока закон еще не принимать? и если это работать на территория москва и татарстан, если достаточно быть закон субъект — они, наверное, принимать что-то у себя в законодательный собрание, — зачем тогда мы сейчас на уровень федерация это принимать? пусть каждый субъект по мера готовность свой государственный система, который создаваться внутри субъект российский федерация... у москва же быть свой система (правильно, игорь николаевич?), у татарстан быть свой система, они потратить на этот система деньги — тогда рассказывать, пожалуйста, как быть контрактоваться создание государственный система? то быть проводить конкурс в москва, в татарстан, сделать там свой государственный система, а теперь появляться общий государственный система российский федерация, который быть управлять мвд, а тот система уже работать не быть. с это мы разбираться потом, я вы все обещать.
далее. вы сказать сегодня в свой доклад, что количество камера, который появляться на дорога общий пользование, напрямую влиять на безопасность. у я быть ответ из гибдд на запрос, который мы делать то ли в 2016-м, то ли в 2017 год, о то, какой количество камера, стационарный средство видеофиксация... по-моему, они с 2010 год начинать появляться. вчера я руководитель минтранс об это говорить: вот по такой восходящий линия количество камера каждый год увеличиваться, а количество смерть на дорога обозначаться вот такой синусоида, то быть никой образ количество камера не влиять на вопрос безопасность.
вячеслав иванович, когда вы задавать вопрос о то, какой образ камера видеофиксация мочь понимать, скорый помощь ехать по вызов либо не по вызов, вы отвечать, что у они быть подтверждать документ. прощать, но камера видеофиксация наличие этот документ определять никак не мочь, и поэтому выстраиваться очередь из водитель скорый помощь, который говорить: слушать, мы куча штраф приходить, хотя мы ехать по вызов, и как мы из свой зарплата в 15—20 тысяча мочь весь этот штраф оплачивать?
вы говорить, система работать. даже в москва, где этот ситуация с локация совсем хорошо отрабатывать, возникать конфликт, технический конфликт, когда выходить водитель, чтобы оплачивать парковочный пространство, нажимать в специальный приложение кнопка, чтобы оплачивать этот парковка, но приходить информация о другой локация, из другой место, а затем приходить штраф. и когда он писать бумага в прокуратура или в суд, он говорить, что он должный быть пойти и удостоверяться, проверять на металлический табличка, который находиться в 150 метр за спина, номер парковка, понимать? вот такой проблема возникать, такой обращение в департамент транспорт москва огромный количество. о что это говорить? о конфликт платформа, о то, что платформа не отрабатывать.
и какой количество штраф приходить сейчас по стационарный камера видеофиксация? у мы стационарный камера видеофиксация, я уже не первый раз об это говорить, находиться полностью в поле правовой нигилизм. у я быть ответ из мвд, что никакой нормативный правовой акт не регулировать сейчас работа камера видеофиксация. мы еще не разбираться с это...
можно добавлять 30 секунда, иван иванович?
председательствующий. добавлять минута.
старовойтов а. с. мы еще не разбираться с этот вопрос, мы проводить в прошлый год в комитет госдума по транспорт совещание с представитель мвд, с представитель министерство транспорт, дитрих евгений иванович быть тогда еще первый заместитель министр, с представитель субъект и выяснять, что пока еще действительно не весь алгоритм отрабатывать по стационарный камера видеофиксация. но мы уже идти далеко, мы уже идти глубоко, думать, как же находить еще более изощрять способ, чтобы залезать к гражданин в карман!
теперь мы они лоб быть друг с друг сталкивать: парковочный пространство в регион нет, и теперь, чтобы расправляться со свой сосед, который зима прогревать машина, дым от который попадать в окошко, человек быть спускаться и фотографировать, фиксировать, что он неправильно припарковываться, — так быть расправляться друг с друг! вот к что мы сейчас приводить ситуация для население.
это просто абсурд — давать наводить порядок! у мы по правило дорожный движение перед камера должный стоять знак, предупреждать о то, что впереди находиться стационарный камера видеофиксация, так ведь? так, это быть в правило дорожный движение, но за отсутствие знак мы не наказывать. и почему у мы тренога мочь стоять без знак, предупреждать о видеофиксация, — где логика? просто объяснять логика процесс!
фракция лдпр быть голосовать против законопроект под пункт 7 и за законопроект под пункт 8.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
зуб и. н. надо выступать, потому что серьезный вещь быть сказать.
прежде все, по повод динамика влияние. я показывать график, думать, все быть видно: видеть, вниз идти весь этот кривая? мочь подходить, я вы передавать, александр сергеевич.
что касаться татарстан. быть очень важный заявление, с учет который, мочь быть и правовой последствие. так вот, я вы еще раз разъяснять: в рамка этот эксперимент — я об это в выступление сказать — после получение вот этот фотография и видеозапись мы быть вынужденный весь процедура привлечение к административный ответственность провожать в соответствие с кодекс, то быть делать двойной работа. это быть эксперимент, чтобы понимать, насколько гражданин активный в этот процесс и как проходить сигнал, не много то.
весь остальное быть отлаживать в процесс создание этот технический система. тот проблема, о который быть сказать, многие из они действительно иметь место, волновать весь мы, в тот число и я, как автомобилист, мы вместе с вы быть решать.
огромный спасибо за такой внимание: три час — давно такой у я лично не быть. я считать, что получаться очень конструктивный разговор, спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
ярослав евгеньевич нилов не быть выступать с заключительный слово. вячеслав иванович лысак тоже не быть.
коллега, переходить к голосование.
сначала ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 7-й пункт порядок работа, законопроект, вносить правительство российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 8-й пункт порядок работа, законопроект, вносить депутат фракция лдпр.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация олег владимирович цепкин.
цепкин о. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время статья 13.19 2  и 19.8 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать административный ответственность за неразмещение в государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство информация в соответствие с законодательство российский федерация, а также за непредоставление сведение или предоставление заведомо ложный сведение о свой деятельность в сфера жилищно-коммунальный услуга ряд субъект. также статья 19.5 кодекс предусматривать ответственность за невыполнение в установленный срок вынести уполномоченный орган, осуществлять региональный государственный жилищный надзор, предписание об устранение нарушение законодательство.
вносить в декабрь 2017 год изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение не в полный мера определять механизм их реализация. так, не быть закреплять полномочие должностной лицо орган власть по рассмотрение дело об административный правонарушение и составление протокол. возникать правовой неопределенность в часть механизм привлечение к административный ответственность за правонарушение в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
такой образ, согласно предлагать законопроект, во-первых, должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять региональный и государственный жилищный надзор, быть рассматривать дело об административный правонарушение, связанный с неразмещение информация в гис жкх, а также быть составлять протокол об административный правонарушение, связанный с невыполнение в установленный срок вынести уполномоченный орган, осуществлять региональный государственный жилищный надзор, предписание об устранение нарушение законодательство о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство.
во-вторых, должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять региональный государственный надзор в область долевой строительство многоквартирный дом или иной объект недвижимость, быть рассматривать дело об административный правонарушение, связанный с неразмещение жилищно-строительный кооператив, осуществлять строительство многоквартирный дом, информация в гис жкх.
и в-третьих, предлагаться наделять полномочие по составление протокол об административный правонарушение при повторный совершение такой правонарушение, как непредставление сведение или представление заведомо ложный сведение о свой деятельность, если опубликование или представление такой сведение являться обязательный в соответствие с законодательство, должностной лицо орган, осуществлять государственный контроль в область регулируемый государство цена или тариф, в отношение субъект естественный монополия, оператор по обращение с твердый коммунальный отход, региональный оператор по обращение с твердый коммунальный отход и (или) теплоснабжающий организация, а также должностной лицо федеральный антимонопольный орган и его территориальный орган в отношение должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование цена или тариф либо должностной лицо орган местный самоуправление, осуществлять регулирование цена или тариф.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать предлагать изменение и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с 1 январь 2018 год вступать в сила изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот изменение быть устанавливать ответственность должностной лицо и физический лицо за неразмещение информация, за размещение неполный информация и за отказ в размещение информация. также быть уточнять административный ответственность в отношение организация, который заниматься твердый коммунальный отход, это касаться также теплоснабжающий организация и орган местный самоуправление.
закон хороший, но в тот же время закон не работать, поскольку не быть устанавливать механизм реализация этот положение, то быть не быть определять орган, который должный составлять протокол об административный правонарушение. и цель этот законопроект — определять ответственность, определять орган, который должный составлять протокол, рассматривать этот протокол и выносить обосновывать, законный решение.
предлагаться тот орган, который автор законопроект указывать, наделять такой полномочие по составление протокол. кроме это, также предлагаться в часть правонарушение, предусмотренный статья 13.19 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение, передавать полномочие суд орган субъект российский федерация, осуществлять жилищный надзор. это позволять более оперативно рассматривать такой дело, и это не позволять избегать ответственность за некоторый правонарушение. там определять конкретный срок, но не всегда суд, в связь с то что загружать, успевать рассматривать дело в установленный срок, поэтому организация удаваться избегать административный ответственность.
также предлагаться уполномочивать орган федеральный антимонопольный служба в предел их компетенция составлять протокол об административный правонарушение.
комитет рассматривать данный законопроект, предлагать поддерживать его концепция, в тот же время у мы быть замечание, который необходимо прорабатывать ко второй чтение. это касаться положение о дача орган жилищный надзор субъект российский федерация полномочие рассматривать дело в отношение руководитель орган местный самоуправление — мы считать, что данные полномочие необходимо оставлять все-таки за суд, поскольку быть неправильный, если один орган, дружественный, быть рассматривать дело в отношение другой орган местный самоуправление. комитет предлагать поддерживать законопроект, поскольку это приводить к то, что виновный лицо своевременно понести заслуженный наказание.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? быть. олег васильевич шеин. быть еще вопрос?
пожалуйста, олег васильевич включать микрофон.
шеин о. в. правильно ли я понимать, что законопроект касаться не только естественный монополия, но в тот число управляющий организация и товарищество собственник жилье?
председательствующий. пожалуйста, зариф закирович.
или автор отвечать?
цепкин о. в. спасибо за вопрос. данный законопроект касаться должностной лицо тот орган власть, который быть упоминать в доклад и называть в законопроект соответственно.
председательствующий. пожалуйста, зариф закирович.
микрофон на трибуна включать.
байгускаров з. з. законопроект также касаться орган жилищный надзор, то быть в область долевой строительство это касаться в основной жилищно-строительный кооператив, потому что они оставаться безнаказанный. если они информация не публиковать, в отношение они также быть устанавливать административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? олег васильевич шеин. еще быть желающий? быть, александр сергеевич гриб.
тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! кодекс об административный правонарушение продолжать оставаться самый часто корректировать кодекс среди тот, который сегодня регулировать жизнь российский федерация, потому что он касаться все слой население, касаться весь сфера общественный жизнь. мы понимать, что, с один сторона, он устанавливать ответственность за какой-либо правонарушение, а с другой сторона, должный работать предупредительный.
в основной, когда мы с вы рассматривать какой-либо поправка, который предлагать наш коллега или мы, чтобы изменять его положение, мы говорить об установление ответственность. сегодня мы обсуждать другой корректировка — корректировка, который быть обусловливать анализ правоприменительный практика в такой чувствительный для население сфера, как долевой строительство, жилищно-коммунальный хозяйство, обращение с отход. коллега придерживаться очень простой цель — чтобы норма зарабатывать, и это нельзя не поддерживать.
коллега, мы занимать такой позиция, что быть голосовать за. и еще раз сказать, приводить в пример данный инициатива, подчеркивать: важно не просто предлагать хороший законодательный инициатива, важно всегда анализировать правоприменительный практика, находить возможный изъян и пробел, потом возвращаться к хороший закон, чтобы они зарабатывать. именно об это данный инициатива, и она позволять решать большой количество вопрос и устранять правовой неопределенность.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
олег васильевич шеин, пожалуйста.
включать микрофон.
шеин о. в. если действительно текст касаться только оператор по обращение с тко и тот ЖСК, который осуществлять жилищный строительство, то понятно, что этот текст не мочь вызывать отторжение. но у я, конечно, как, наверное, и у весь присутствовать в зал, кто следить за ритмика "вопрос — ответ", вызывать недоумение то, что на прямой вопрос, подпадать ли под норма данный закон тсж и управляющий организация, не прозвучать на самый дело ответ-то. я быть очень признательный, если автор все же хорошо быть знать тот текст, который они сюда вносить, и мы быть иметь возможность получать в рамка наш вопрос совершенно содержательный и корректный ответ. быть признательный, если все-таки автор давать однозначный ответ по повод управляющий компания и обычный товарищество собственник жилье, и в зависимость от это, конечно, быть тот либо иной реакция мой и мой коллега по фракция.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
автор, пожалуйста, мочь выступать с заключительный слово.
цепкин о. в. спасибо за критика.
законопроект действительно касаться жилищно-строительный кооператив, должностной лицо жилищно-строительный кооператив. по управляющий компания в текст мы не указывать отдельно, но в поправка, который мы рассчитывать рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение, — а такой поправка поступать от правительство, отражать в официальный отзыв правительство — мы быть предлагать предусматривать ответственность не только должностной лицо, но и сам жилищно-строительный кооператив. итак, ответ: жилищно-строительный кооператив.
председательствующий. зариф закирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег дорианович валенчук.
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на уточнение положение кодекс российский федерация об административный правонарушение, необходимость который обусловливать вступление с 1 январь 2019 год в сила федеральный закон от 29 июль 2017 год "о ведение гражданин садоводство и огородничество для собственный нужда и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". закон № 217-фз исключать из перечень основной понятие категория "дачный дом", в тот же время в кодекс российский федерация об административный правонарушение данный понятие сохраняться. именно поэтому мы нужно сейчас синхронизировать два этот закон, чтобы не быть никакой казуистика. предлагаться исключать из соответствующий часть статья 9.16 коап понятие "дачный дом", то самый указанный норма быть приводить в соответствие с федеральный закон, принятый мы 29 июль 2017 год.
данный законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и профильный комитет — комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство.
предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег дорианович, присаживаться.
с содоклад выступать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в полный объем в концептуальный смысл этот слово докладчик обозначать суть данный законопроект, и она заключаться в достижение терминологический соответствие, в синхронизация то, что уже устаревать, и то, что в данный момент действовать в кодекс об административный правонарушение. представляться целесообразный вносить соответствующий изменение и исключать понятие "дачный дом" из диспозиция часть 6 статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать данный концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, 11-й вопрос мы сегодня снимать с рассмотрение.
далее идти блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 12  земельный кодекс российский федерация". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект создавать новый условие для появление административный барьер и, как следствие, для коррупция, иметься и другой замечание. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
можно даже ускоренный режим голосование поставлять.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс..." вносить верховный совет республика хакасия. речь идти о снижение налоговый ставка налог на прибыль организация, зачислять в бюджет субъект российский федерация, с соответствующий передача на уровень федеральный бюджет. проект разрабатывать в цель компенсация дополнительный расход федеральный бюджет, возникать в случай передача полномочие по уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население на федеральный уровень. комитет по бюджет данный законопроект рассматривать. в связь с то что в настоящий время не предусматриваться передача полномочие по уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население на федеральный уровень, данный законопроект утрачивать актуальность и не поддерживаться комитет.
просьба отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 65 водный кодекс российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тема, который здесь предлагать, очень важный и нужный, мы быть продолжать над она работать, но, к сожаление, данный законопроект из-за большой количество замечание мы поддерживать не мочь. просьба отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о стратегический (системообразующий) организация российский экономика и их дочерний организация". докладывать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! такой законопроект под занавес пленарный заседание нельзя рассматривать...
председательствующий. по порядок идти, валерий карлович.
гартунг в. к. я понимать, что по порядок идти. так что, не обессудить, вопрос важный — приходиться задерживаться.
о что идти речь? я быть краткий на самый дело. мы наш законопроект предлагать сделать так, чтобы стратегический предприятие в обязательный порядок находиться в российский юрисдикция. вот, собственно говорить, очень простой законопроект.
актуальность этот законопроект возрастать в связь с то, что в отношение российский федерация и отдельный предприятие российский федерация вводиться санкция, и вы весь, наверное, знать, какой последствие этот санкция нести для некоторый наш компания, в тот число для компания "русал". для то чтобы наш стратегический компания не попадать в такой ситуация, мы предлагать все-таки законодательно закреплять этот требование, это во-первых. а во-вторых, безусловно, когда наш стратегический компания находиться под иностранный контроль, это, мягко говорить, наносить ущерб безопасность российский федерация, суверенитет российский федерация, особенно в тот ситуация, когда наш западный партнер использовать весь возможность для экономический давление на российский федерация. мы на пример венесуэла видеть, как это происходить, не надо за пример далеко ходить — пожалуйста, прямо у мы на глаз происходить!
вот если мы хотеть защищать экономика российский федерация, надо поддерживать наш законопроект. как и обещать, я кратко излагать суть законопроект. если быть вопрос, готовый отвечать на они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! действительно, данный законопроект и не требовать более долгий доклад, потому что он относительно короткий. суть законопроект сводиться к лозунг, который содержаться в статья 4: "стратегический (системообразующий) организация российский экономика и (или) их дочерний организация... в обязательный порядок должный находиться в юрисдикция российский федерация". к сожаление, это только лозунг. если бы этот лозунг быть подкреплять механизм его реализация, процедура определять, ответственность за неисполнение этот процедура, тогда это можно быть бы считать законопроект. к сожаление, ничто из перечисленный я в текст предлагать законопроект нет, поэтому комитет не мочь он поддерживать.
быть краткий, как и докладчик: комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. валерий карлович, вопрос довольно простой. вчера на съезд "деловой россия" президент очень много говорить о необходимость возврат российский предприятие из-под иностранный юрисдикция, государственный дума в прошлый год принимать закон, направлять на поддержка предприятие, который перерегистрироваться на ряд российский остров. мы все понимать, что наш предприятие, особенно важный для страна, стратегический, должный находиться под юрисдикция российский государство, а не иностранный, и в прошлый год мы принимать ряд закон.
вопрос: как вы считать, законопроект, который вы сегодня предлагать, — этот вопрос мы обсуждать на заседание комитет — являться дополнение к пакет закон, который быть принимать в прошлый год, в позапрошлый год, или все-таки ваш законопроект стоить отдельно?
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо, очень точный вопрос. наш законопроект практически являться альтернатива то, что делать правительство. напоминать, что делать правительство: чтобы вытаскивать российский стратегический компания из офшор, оно создавать внутренний офшор. мы категорически против такой подход, мы предлагать, чтобы российский стратегический компания возвращаться в российский юрисдикция и находиться на общий режим налогообложение, вот о что идти речь. это принципиально разный подход: правительство пытаться, сказать так, стимулировать они рубль за счет федеральный бюджет, в тот же время отказывать во многий социальный гарантия гражданин, а мы предлагать обязывать этот компания в сила законодательство находиться в юрисдикция российский федерация.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
у мы с вы до завершение работа оставаться десять минута.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста, три минута.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос очень серьезный, и я хотеть рассказывать конкретно, развертывать наш предложение. речь идти о стратегический предприятие с многомиллиардный оборот, с многотысячный коллектив, речь идти об оборонный заказ, который размещаться на этот предприятие. один из условие, прописывать в законопроект, — то, что более 50 процент выручка давать оборонный заказ, и это являться критерий определение... должно ли быть такой предприятие в обязательный порядок в российский юрисдикция? мы считать, что должно. а кто не поддерживать, получаться, соглашаться с то, что, получать 50 процент от оборонный заказ, предприятие мочь быть и не в российский юрисдикция. как такой возможный, уважаемый коллега?! ну то же самый с господдержка: как предприятие, вот такой мощный предприятие, многотысячный коллектив, получать государственный поддержка, мочь быть не в российский юрисдикция?
уважаемый коллега, давать принимать здесь такой решение, который мы просто заставлять принимать жизнь и наш многочисленный партнер, доброжелатель, об это говорить валерий карлович. я считать, не голосовать за этот законопроект — значить, соглашаться с то, что этот предприятие быть не в наш юрисдикция и наш деньги и оборонный заказ быть абсолютно доступный так называть партнер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
николаев николай петрович.
от фракция, николай петрович? от фракция, но три минута.
три минута поставлять.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! когда задавать риторический вопрос: "за хороший вы или за плохой?" — так и хотеться сказать, что, ну, конечно, за хороший. кто же за плохой-то быть голосовать? однако, говорить о желание вернуть, зафиксировать стратегический предприятие в юрисдикция российский федерация, коллега не упоминать, что они предлагать свой определение стратегический предприятие. дело в то, что этот определение уже быть, более то, быть перечень стратегический предприятие, который вести правительство российский федерация, и такой прецедент, о который мы только что слышать, не быть, я надеяться, и не быть.
если мы хотеть защищать наш экономика, я казаться, нужно двигаться по тот путь, который мы выбирать еще в прошлый год. как вы слышать, владимир владимирович сысоев уже упоминать закон о специальный зона, более то, президент вчера говорить о то, что они необходимо использовать более эффективно.
здесь вопрос вот в что: если это альтернативный модель, то давать мы быть рассматривать альтернативный предложение во время рассмотрение какой-то основной законопроект. мы уже принимать решение, только начинать двигаться вперед, модель и механизм уже быть. я хотеть обращать внимание, что тогда, принимать решение о создание специальный административный регион, наш отечественный офшорный зона, мы очень детально прописывать механизм, какой образ компания мочь вернуться в юрисдикция российский федерация. я казаться, мы нужно повышать эффективность исполнение тот решение, который мы уже принимать, но ни в кой случай не подменивать понятие. неподготовленный человек, слышать фраза, что тот, кто быть против, соответственно, быть против наш российский экономика... наверное, мы надо более детально рассказывать об очень серьезный законодательный инициатива и ни в кой случай не вводить в заблуждение наш гражданин, который наблюдать за то, что мы здесь принимать, какой образ мы это обсуждать.
мы очень внимательно рассматривать и на заседание комитет обсуждать этот законопроект, и мы предлагать не поддерживать он. фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект, а быть добиваться эффективный исполнение тот решение, который быть принимать мы в этот зал ранее.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коломейцев николай васильевич. от фракция.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! даже в президиум надо быть более спокойный, трудолюбивый, ваш вождь неоднократно здесь призывать к это, и я с он солидарный.
вопрос очень важный. вы знать, николай петрович так убаюкивать мы, что хотеться даже зааплодировать то, как он якобы беспокоиться о российский федерация.
я вы рекомендовать последний интервью гражданин-негражданин российский федерация олег владимирович дерипаска на давосский форум, состояться в прошлый год, и я с он солидарный по многий позиция. он сказать: смотреть, в америка рост и, несмотря на политический нестабильность, экономика иметь плюс, что давать надежда на будущее, в китай рост, в европа рост и их монетарный политика позволять надеяться, что он быть еще высокий, а в россия, к сожаление, ничто не видно — идти падение. но смотреть на его действие! вот вы тут мы рассказывать, как полезно иметь офшор... ерунда это весь! у вы нет налог, у вы стагнация в экономика, а вы говорить: ура-ура, давать продолжать, якобы что-то там реализоваться. а я вы докладывать, что после августовский санкция америка уже быть конкретный действие: вот два неделя по "россия 24" пытаться оправдывать ситуация с "русалом", "En", известный энергетический компания олег владимирович дерипаска. так вот, совсем недавно быть подписывать соглашение, по который дерипаска уступать требование и уменьшать доля акция в три компания с 70 процент до 44,95 процент, причем с условие, что теперь американский агентство OFAC минфин сша по контроль за иностранный инвестиция вводить в состоять из 12 член совет директор 8 гражданин сша и великобритания — это же наш друг, партнер! только это наш противник, который методично душить и готовить разрушение. а быков и компания вы уже проводить платный семинар в столичный город о важность и необходимость расчленение россия на множество государство.
посмотреть внимательно еще на один организация, отвечать за наш благосостояние: в "роснефть" из 11 член совет директор семь человек являться гражданин тот же самый партнерский государство — сша и великобритания. можно посмотреть весь 15 ведущий корпорация — к сожаление, ваш слово совсем не сходиться с дело.
я хотеть вы напоминать, что реализация закон "о стратегический планирование...", похоронить с ваш помощь ныне сидеть в место не столь отдаленный улюкаев, вообще-то, откладывать до 2019 год, но ваш комитет вместе с комитет по экономический политика не торопиться вносить документ. при это весь страна "семерка" иметь стратегический горизонт планирование на срок до 70 год, а мы бюджет-трехлетка корректировать по три раз в год!
далеко, у мы вчера состояться... вы видеть, какой уставать лицо у президент? вы думать, почему оно такой уставать? потому что никто не говорить правда о реальный состояние экономика. оборотка нет, а у мы таргетирование инфляция продолжаться с рост ключевой ставка. у мы кредит невозможно взять, и б о ў льший часть предприятие малый бизнес уже закрываться, потому что работать невозможный: и малый, и большой — одинаковый условие, но только большой рядом и мочь все получать. самый страшный другой: если вы посмотреть на состояние оборонный-промышленный комплекс, то увидеть, что оно, к сожаление, тоже не столь радужный, как вы рассказывать, выступать с трибуна; у мы дизель нет ни для танк, ни для тепловоз, ни для судостроение, я вы мочь перечислять многий вопрос, но нет пока у мы и решение. почему? потому что существующий система разрушать, прикладной институт приватизировать и разгонять специалист, а теперь создавать центр, в который нет ни один конструктор! весь это серьезный вопрос, и, вообще, если о стратегия говорить, вы надо более серьезно к это подходить.
и еще один. если бы вы сказать, что гартунг неправый, вносить ерунда, а вот вы вносить дело... но где же ваш дело? офшорный экономика себя дискредитировать! читать послание президент, я они с карандаш в рука периодически перечитывать: он уже давно вы говорить, что надо приватизировать элита, надо деофшоризировать экономика — где действие по деофшоризация? вы брать и внутренний офшор организовывать, чтобы туда оставаться налогоплательщик переводить свой актив, а бюджет не получать никакой доход, понимать?
я казаться, что при весь несовершенство механизм, предлагать валерий карлович... да это и невозможный — один депутат, фракция сразу вносить фундаментальный законопроект, не иметь серьезный институт, который быть у государство, у правительство. с мой точка зрение, если мы действительно думать о завтрашний день наш страна, думать о стратегия, мы должный в первый чтение принимать законопроект, у мы так уже быть, создавать рабочий группа, в большой зал, в малый зал, в маленький зал проводить обсуждение необходимость изменение экономический ситуация и отношение к стратегический предприятие. у мы ведь катастрофа во многий место, вы что, это не видеть?! вы посмотреть: "трансмашхолдинг", мы с француз: позакрывать все кб, начинать приспосабливать для тепловоз, электровоз система, который не годиться в наш северный страна.
стратегия — она потому и стратегия, что это фундаментальный вопрос, который надо решать фундаментально, а не через офшорный экономика. мы поддерживать этот проект закон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. заключительный слово.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень странный тезис звучать сегодня — хотеться бы на они останавливаться.
первый. николай петрович николаев высказываться, что, дескать, тут новый термин вводить, а надо оперировать действующий. напоминать, что перечень критерий по отнесение тот или иной организация к стратегический предприятие быть устанавливать правительство российский федерация в 2009 год, и критерий оценка взять оттуда, один в один. если вы интересно, подымать постановление, и вы это увидеть. в 2009 год, когда, вы помнить, случаться экономический кризис и многий наш стратегический предприятие действительно нужный быть господдержка, правительство разрабатывать критерий для федеральный и региональный стратегический компания, который мочь претендовать на мера господдержка. для то чтобы не сочинять, не изобретать колесо, автор законопроект взять этот перечень. если по он быть замечание, а мы согласный, по он мочь быть замечание, он можно пересматривать, но это процедура второй чтение. это первый.
второй. кроме возврат в российский юрисдикция стратегический предприятие, что являться, я считать, ключевой условие наш суверенитет, мы также преследовать цель деофшоризация российский экономика. вы же предлагать следовать по тот путь, по который мы вести правительство российский федерация: из иностранный офшор — во внутрироссийский офшор. что это давать российский экономика? я понимать, что это давать собственник этот компания, но российский экономика-то что давать, зачем мы компания, который ни там не платить налог, ни здесь не платить?! что она давать российский экономика, вы я сказать! и вы я предлагать идти по этот путь? мы с вы не по путь, и я думать, что большинство гражданин российский федерация с вы тоже не по путь. и поэтому мы предлагать альтернативный вариант.
вы говорить, что нужный какой-то механизм перевод, — ну да, конечно, когда надо из один офшор в другой перетаскивать, вы очень внимательно... не вы, правительство российский федерация очень внимательно это прописывать. никто не мешать — включать один строчка в этот законопроект, никакой сложность нет: процедура перевод из иностранный юрисдикция в российский определяться положение, утверждать правительство российский федерация. у мы такой положение в каждый второй закон прописываться, и никакой вопрос нет, и это процедура второй чтение.
здесь процедура первый чтение — вы принципиально за то, чтобы стратегический предприятие быть в российский юрисдикция или нет? это не лозунг, это, вообще-то, основной идея этот законопроект, и это процедура первый чтение, поэтому мы вы и предлагать поддерживать этот идея, она излагать в законопроект. с то, чтобы механизм прописывать, никакой проблема нет, а если вы это не хотеть делать, если вы готовый вытаскивать из зарубежный офшор российский компания и опять они втаскивать в офшор, но уже российский, то еще раз хотеть сказать, что это не государственный политика.  (выкрик из зал.)  это политика, мочь быть, и государственный, но в интерес какой государство — это еще большой вопрос.
коллега, ничто придумывать не надо — поддерживать наш проект закон, и я вы уверять, что ситуация в российский экономика начинать меняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы один протокольный поручение. депутат исламов он обосновывать утро, во время выступление по актуальный вопрос, — и у я стоять пометка, что комитет по энергетика не возражать. быть ли депутат, кто возражать? нет. приниматься проект поручение.
коллега, один минутка, объявление. сначала я, а потом, дмитрий анатольевич, вы предоставлять слово.
коллега, я просить не покидать зал, потому что суть мой объявление мочь сказываться на ваш дальнейший действие. 11 февраль 2019 год, в понедельник, в 11 час в этот зал состояться парламентский слушание на тема "законодательный обеспечение паллиативный помощь в российский федерация". просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место.
дмитрий анатольевич морозов, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, просить ваш внимание на один минута. в соответствие с вопрос и последующий поручение александр дмитриевич жуков комитет отрабатывать проблема, касаться грипп и его распространение, в тот число в государственный дума, по три позиция: первый — эпидемиологический обстановка в российский федерация и в дума, второй — вакцинация против грипп в российский федерация и в дума, третий — наш с вы осведомленность.
уважаемый коллега, мы запрашивать роспотребнадзор и главный медицинский управление при управление дело президент и докладывать: эпидпорог превышать на сегодня в 23 субъект федерация, в москва его превышение нет; по вакцинация в российский федерация впервые достигать уровень свыше 49 процент, а в москва прививать много 60 процент гражданин. но в государственный дума, уважаемый коллега, из весь наш депутатский корпус, по официальный данные, прививать только 64 человек, из они заболевать один человек, из помощник депутат и сотрудник аппарат государственный дума прививать 238 человек и болеть 20 человек, что находиться примерно в рамка тот погрешность, который допускать вакцинация.
уважаемый коллега, относительно осведомленность. мы отправлять письмо руководитель фракция с просьба доводить до гражданин информация о порядок жизнь в такой эпидемиологический период. и вот наш пермский коллега в рамка партпроект "здоровый будущее" разрабатывать памятка, как должный вести себя любой гражданин в такой период, — мы обращаться в аппарат дума, чтобы это распространять между мы.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
заседание объявлять закрывать. спасибо. 
