13 февраль 2019


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, внимательный, коллега!
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 416 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, прокомментировать.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 27 депутат, соответственно в течение день должно присутствовать 423.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, по порядок работа на сегодняшний день быть замечание? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
по пункт 8 просьба заменять докладчик: вместо лебедев докладывать нилов. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение: по пункт 8 замена докладчик на нилов.
ставиться на голосование: с учет предложение принимать порядок работа в целое. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать работа, хотеть бы проинформировать: 26 год назад, 14 февраль 1993 год, открываться II чрезвычайный съезд коммунист россия, по решение съезд быть образовывать коммунистический партия российский федерация, февральский съезд председатель цик кпрф быть избирать геннадий андреевич зюганов. геннадий андреевич нет, но фракция поздравлять с двадцатишестилетие.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович, за поздравление. геннадий андреевич уже проводить рабочий совещание по повод двадцатишестилетие.
председательствующий. понятно. а почему съезд быть чрезвычайный?
включать, пожалуйста, микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. вячеслав викторович, для все объяснять. я вы напоминать, что быть попытка запрещать коммунистический партия, много год в конституционный суд группа юрист во глава с геннадий андреевич отстаивать право коммунистический партия быть, поэтому и чрезвычайный.
председательствующий. вы сказать тогда, что называться, для более объективный картина, кто представлять коммунистический партия в конституционный суд?
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. группа юрист: купец, иван иванович мельников, филиппов и еще пять человек.
председательствующий. вот видеть, как вы забывать тот, кто представлять интерес коммунистический партия в конституционный суд! это быть олег орестович миронов, профессор кафедра конституционный право саратовский юридический институт. уважаемый коллега, видный политический деятель всегда помнить, а рядовой член партия, который вставать на ее защита, не занимать никакой должность, забывать. вот, коллега, когда мы быть помнить тот, кто...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это потом уже он становиться уполномоченный по право, а тогда он быть рядовой преподаватель.
ладно, коллега.
пожалуйста, по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
вы мы извинять, мы с кравец забалтываться и не зарегистрироваться, все про партия говорить...
председательствующий. у вы сегодня юбилейный дата, поэтому можно.  (оживление в зал, смех.)
плетнев т. в. ...пожалуйста, зарегистрировать мы, мы здесь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна присутствовать — просьба, для стенограмма, ее заявление учитывать. и кравец александр алексеевич также здесь присутствовать — просьба учитывать в стенограмма. и оформлять заявление.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
коллега, ну, раз уж так все поздравлять, давать вспомнить, чтобы не забывать, что, наверное, 90 процент здесь присутствовать состоять рано в коммунистический партия советский союз, так что это и ваш праздник — поздравлять вы!
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович предоставляться слово по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, для ясность: тогда, когда на самый дело быть опасность закрытие коммунистический партия, двадцать народный депутат рсфср, в тот число и я, подписываться — илюхин виктор иванович, ныне покойный, лукьянов анатолий иванович и другой товарищ защищать. хотя быть опасность закрытие партия, и это быть бы хлесткий, чем на украина, безумие быть бы.
председательствующий. ну, как мы видеть, жизнь складываться так, что этот напасть и беда обходить мы сторона и сегодня фракция кпрф — второй фракция в государственный дума. правда, лдпр по популярность она практически уже догнать — конкуренция обостряться.
а что касаться дата, сергей владимирович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. профсоюз — это важный, но 250 год назад родиться иван андреевич крылов, баснописец и сатирик, гениальный русский человек. я думать, все мы мочь отмечать, что многое из то, что он написать, и сегодня очень актуальный, особенно для мы с вы.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. это блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад григорий артемович балыхин.
пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! комитет государственный дума по образование и наука представлять на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". напоминать, что этот законопроект направлять на устранение правовой коллизия, касаться независимый оценка качество образование. законопроект быть принимать в первый чтение 12 декабрь 2018 год. поправка к законопроект в комитет по образование и наука не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект ко второй чтение не иметь.
комитет государственный дума по образование и наука предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение, уважаемый коллега, комитет предлагать включать он в порядок работа государственный дума на 19 февраль.
доклад оканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. присаживаться.
коллега, у мы таблица поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о кадастровый деятельность".
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать два поправка, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. комитет просить поддерживать этот поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие. профильный комитет за.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о кадастровый деятельность", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно во второй чтение законопроект под пункт 3.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование порядок рассмотрение требование о защита право и законный интерес группа лицо". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация денис васильевич новак.
пожалуйста.
новак д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение президент российский федерация по итог заседание президиум государственный совет российский федерация от 18 апрель 2017 год и поручение заместитель председатель правительство российский федерация — полномочный представитель президент в дальневосточный федеральный округ трутнев от 1 июнь 2017 год. согласно этот поручение необходимо обеспечивать внесение в законодательство российский федерация изменение, предусматривать внедрение правовой механизм защита право и законный интерес группа потребитель в суд (групповой иск).
законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование судебный рассмотрение дело о защита право и законный интерес группа лицо, унифицировать рассмотрение этот дело, вводить в гражданский процессуальный кодекс механизм защита право и законный интерес группа лицо, аналогичный механизм, уже существовать в арбитражный процессуальный кодекс (глава 28 2 ). если ранее такой механизм быть доступный при экономический спор только для организация и индивидуальный предприниматель, то теперь такой же механизм предлагаться сделать доступный и для гражданин. прежде все речь идти о востребованность данный механизм при рассмотрение дело о защита право потребитель, когда это касаться широкий круг лицо — потребитель, право и законный интерес который затрагивать, дело о возмещение вред, причинять широкий круг гражданин, а также спор, вытекать из нарушение антимонопольный законодательство, законодательство о государственный регулирование цена (тариф) и другой.
в цель усиление гарантия защита право потребитель предлагаться также вносить изменение — помимо внесение изменение в арбитражный процессуальный и гражданский процессуальный кодекс — в статья 40 закон "о защита право потребитель", наделять должностной лицо орган государственный надзор в сфера защита право потребитель полномочие обращаться в суд с заявление в защита право в тот число группа потребитель и неопределенный круг потребитель.
законопроект устанавливаться порядок ведение дело о защита право группа лицо, присоединение заинтересовывать лицо к заявлять требование; процессуальный право участник группа лицо; порядок замена лицо, выступать в защита интерес группа лицо; порядок заключение член группа лицо соглашение о судебный расход, который мочь быть понести по дело.
принятие закон позволять гражданин и юридический лицо отстаивать свой интерес в суд через уполномочивать лицо, сокращать количество идентичный иск в суд, что быть способствовать качественный и быстрый рассмотрение дело, формирование единообразный судебный практика и снижение нагрузка на суд.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, являться, безусловно, очень важный, мы рассматривать в блок проект, связывать с судебный реформа. помимо заседание комитет он быть рассматривать на заседание рабочий группа, создавать по повод проведение судебный реформа.
конечно, довольно часто бывать, что действие какой-либо гражданин, включая должностной лицо, затрагивать интерес достаточно большой круг гражданин. это мочь быть связывать и с защита право потребитель, и с возмещение вред, это мочь быть спор, связывать с антимонопольный законодательство, с регулирование цена и так далее. в мир существовать регулирование, у мы, как денис васильевич сказать, тоже существовать регулирование в экономический сфера, но в гражданский процесс его нет — нет регулирование, как группа лицо подавать соответствующий исковый заявление для защита свой право и как к этот группа лицо мочь присоединяться при рассмотрение данный спор другой гражданин. в законопроект как раз устанавливаться соответствующий процедура, в тот число с распределение стоимость иск, с распределение преимущество в случай выигрыш и так далее, собственно говорить, это касаться весь этот процедура.
на наш взгляд, это очень важный закон, к принятие который мы подходить уже, наверное, 10—20 год, мы он обсуждать и вот наконец-то в результат спор и дискуссия выходить на рассмотрение данный законопроект. мы считать, что с принятие этот закон качество осуществление правосудие, обеспечение судебный защита значительно повышаться, и это быть касаться как группа лицо, как я уже сказать, так и тот лицо, который не быть участвовать в защита право этот группа лицо, но у который по аналогичный спор возникать тот или иной нарушение право. при это проект, как уже сказать денис васильевич, неплохо прорабатывать, он достаточно качественный, но у мы все-таки быть замечание, о который я хотеть сказать.
согласно проект группа лицо возникать, если присоединяться не мало пять лицо, — мы считать, что это сильно занижать цифра, конечно, она нужно обсуждать. и на заседание рабочий группа, и на другой площадка говорить о десять или двадцать член группа, в зарубежный законодательство тоже говориться все-таки о двухзначный число. мы бояться, что при минимальный численность группа мочь начинаться такой юридический терроризм в этот отношение, поэтому мы считать, что должно быть, как я уже сказать, либо десять, либо двадцать член группа лицо.
далеко, у мы быть вопрос, связывать со срок рассмотрение такой спор, и мы считать, что мы в комитет также надо этот ситуация рассматривать. у мы быть вопрос и предложение по повод процедура присоединение к требование о защита право и законный интерес группа лицо, по повод форма, в который должно быть сделать предложение о присоединение, — здесь тоже надо, на мой взгляд, более четко все указывать.
срок присоединение. сейчас предлагаться осуществлять присоединение только на стадия подготовка дело к судебный разбирательство — мы считать, что все-таки можно присоединяться до начало прения, в процесс. это, конечно же, ко второй чтение мы нужно учитывать.
специфика данный категория дело заключаться в то, что требоваться заключение соглашение о судебный расход. мы казаться, что проработка порядок его заключение тоже должный быть более детальный, чтобы уже внутри группа спор не возникать, чтобы не быть новый процесс. мы мочь это избегать, если подробно, с конкретный критерий все расписывать ко второй чтение.
мы учитывать, безусловно, замечание, который быть высказывать верховный суд российский федерация, быть очень подробный заключение наш правовой управление.
в целое мы считать, что законопроект очень важный и нужный. комитет предлагать принимать он в первый чтение и во второй чтение производить отточка, с то чтобы предлагать инструмент быть качественный и защищать право и законный интерес гражданин.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
пожалуйста, коллега, вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
денис васильевич, я ознакомляться с мнение эксперт, быть один пожелание или, даже можно сказать, претензия. представитель адвокатский сообщество не согласный с то, что иск о защита право и интерес группа лицо подаваться по место нахождение ответчик. наиболее несправедливый это казаться в спор гражданин с управляющий компания, ведь юридический адрес, по который находиться управляющий компания, не всегда совпадать с фактический место работа. быть ли смысл, по ваш мнение, ко второй чтение как-то урегулировать давать вопрос?
новак д. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос, он при обсуждение задаваться, в тот число быть сомнение у верховный суд российский федерация. действительно, сейчас общий правило такой, что потребитель мочь выбирать, где предъявлять иск — по место нахождение ответчик либо по место свой нахождение, то быть подсудность альтернативный. правительство свой позиция обосновывать то, что возможный огромный количество присоединяться к иск лицо, который мочь проживать в совершенно разный регион. с учет сложность дело в данный случай быть бы просто сводить все к местонахождение ответчик. то не менее ко второй чтение мы на заседание рабочий группа по совершенствование процессуальный законодательство, безусловно, это еще обсуждать, возможно, какой-то нюанс, например относительно управляющий компания, можно обсуждать отдельно.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый денис васильевич, с учет тот вывод, который вы сделать в свой доклад, — проектировать новелла позволять повышать качество рассмотрение дело в суд, ведь аналогичный правовой институт достаточно успешно реализоваться в рамка арбитражный судопроизводство, — вы наверняка делать анализ судебный практика по хозяйственный спор. в связь с это сказать, пожалуйста, какой количество судебный решение хотя бы за последний год-два оспариваться в вышестоящий судебный инстанция (апелляционный, кассационный, надзорный), а главное, сколько из они отменять полностью или частично? и как в принцип складываться судебный практика по объединение идентичный иск в случай, когда заинтересованный лицо не присоединяться к требование друг друг?
новак д. в. анатолий борисович, спасибо за вопрос. количество дело в арбитражный суд по такой род категория спор не очень многочисленный, и в тот число потому, что быть определенный недостаток регулирование. с учет возникать в правоприменительный практика вопрос мы как раз вносить дополнение в арбитражный процессуальный кодекс и такой же регулирование предлагать в ГПК. например, заключение соглашение о судебный расход — на сегодня такой институт в процессуальный кодекс отсутствовать.
у я сейчас нет точный статистика относительно количество отмена решение по данный категория дело, но мочь еще раз подтверждать, что в данный случай с учет еще и более узкий характер экономический спор по этот вопрос категория дело немногочисленный. мы как раз планировать, устранять выявлять недостаток, который сейчас иметься в арбитражный процессуальный кодекс, давать импульс развитие указанный институт.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос быть официальный представитель правительство.
денис васильевич, мы прекрасно понимать, что в законопроект вводиться новый правовой институт рассмотрение дело о защита право и законный интерес группа лицо, группа потребитель. конечно, человек быть выступать в защита законный интерес группа лицо, наш гражданин очень активно писать коллективный обращение в различный инстанция.
один из вводить норма, один из условие, касаться наличие общий по отношение к каждый член группа ответчик. вот в пояснительный записка вы указывать, что реализация положение законопроект никак не повлиять на государственный программа, федеральный и региональный, но мы должный понимать последствие. конечно, закон защищать наш гражданин, потребитель, но гражданин мочь массово пойти подавать коллективный иск, например, об оспаривание взнос на капремонт, об оспаривание тариф на вывоз твердый бытовой отходы, и это напрямую повлиять на программа. так вот, на ваш взгляд, насколько объективный информация о то, что принятие закон все-таки не повлиять на программа? ведь все равный речь быть идти о деньги, который прямо или косвенно...  (микрофон отключать.)
новак д. в. спасибо за вопрос. дело в то, что гражданин и сейчас, при отсутствие этот институт, иметь возможность обращаться в суд по весь указывать вы вопрос за защита свой право. надо отмечать, что и роспотребнадзор, выполнять возлагать на он обязанность, также мочь этот функция осуществлять. кроме тот, общество защита право потребитель иметь возможность обращаться в суд за защита интерес потребитель. такой образ, с этот точка зрение мы лишь предусматривать более эффективный и более экономичный для суд и в целое для общество институт, который позволять такой род дело рассматривать с меньший количество издержки и с б о ў льшой гарантия. позиция, высказывать в пояснительный записка, основывать на следующий: речь не идти о то, что появляться какой-то новый, не иметься доселе возможность оспаривать тот или иной акт либо предъявлять тот или иной требование.
председательствующий. пожалуйста, горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
у я уточнять вопрос к денис васильевич.
быть ли закон распространяться на потребитель государственный услуга? другой слово, возможный ли групповой иск гражданин, например, к государство?
новак д. в. антон вадимович, спасибо за вопрос. дело в то, что помимо затрагивать этот законопроект норма гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс быть еще соответствовать механизм в кодекс административный судопроизводство, который также предусматривать предъявление требование о защита право и интерес группа лицо, но, поскольку этот положение быть принимать недавно, быть решать в данный законопроект они не затрагивать. то не менее кодекс административный судопроизводство уже сейчас давать возможность объединяться в группа и предъявлять требование, в тот число по спор с государство.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово официальный представитель — докладчик?
пожалуйста, денис васильевич.
новак д. в. вячеслав викторович, спасибо.
уважаемый депутат государственный дума! еще раз хотеть обращать внимание на важность этот институт именно с точка зрение защита интерес гражданин, поскольку, как я уже сказать, предприниматель и организация такой возможность иметь. на наш взгляд, принцип равенство все перед закон требовать распространение этот институт в тот число и на гражданин.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников, заключительный слово.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я просто хотеть еще раз обращать внимание на то, что в данный случай развиваться конституционный принцип защита право и законный интерес в суд и, соответственно, этот законопроект — а впоследствии, надеяться, закон — предлагаться дополнительный возможность объединение требование несколько гражданин, для то чтобы защищать свой право. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование порядок рассмотрение требование о защита право и законный интерес группа лицо", 4-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
уважаемый коллега, переходить к законопроект под пункт 5. но прежде чем мы начинать он рассматривать, хотеть бы проинформировать, что у мы сегодня в 11 часы состояться встреча с делегация парламент словакия — делегация во глава с председатель парламент словакия андрей данко прибывать для обсуждение вопрос развитие двусторонний отношение в рамка парламентский измерение. хотеться бы, чтобы коллега с понимание относиться к то, что это происходить в день пленарный заседание и во время заседание. у мы ряд депутат задействовать в этот встреча — тот, кто отвечать за взаимодействие, — поэтому просьба к они принимать участие в этот мероприятие.
а сейчас рассматриваться 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 21 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". самарский губернский дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. в связь с это только сделать содоклад алексей леонидович бурнашов, член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
пожалуйста.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 21 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" (в часть освобождение от оформление карточка продавец отдельный категория гражданин).
в законопроект предлагаться исключать из часть 1 статья 20 федеральный закон № 271-фз положение, предусматривать обязательность наличие карточка у гражданин — глава крестьянский (фермерский) хозяйство, член такой хозяйство, гражданин, вести личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, огородничество, животноводство. данный норма предлагаться распространять на указанный категория гражданин с цель предоставление он торговый место на универсальный рынок по упрощать форма договор о предоставление торговый место.
такой мера позволять упрощать административный процедура и минимизировать возникать затрата для гражданин указанный категория при получение торговый место на рынок, а также позволять привлекать на розничный рынок отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель и решать проблема доступность для население товар российский производитель, что, в свой очередь, с один сторона, позволять привлекать много гражданин к участие в реализация собственный производить сезонный продукция, а с другой — увеличивать предложение отечественный продукция для потребитель.
мы подчеркивать, что законопроект еще нуждаться в доработка, но концептуальный комитет он поддерживать и предлагать поддерживать он на пленарный заседание. кроме то, законопроект быть рассматривать на заседание фракция "единый россия", и фракция "единый россия" тоже он поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. задерживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей леонидович, вот лично я и фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, который упрощать процедура регистрация и заключение договор для глава крестьянский (фермерский) хозяйство, член такой хозяйство, гражданин, вести личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, огородничество, животноводство. но возникать вопрос технический план: человек прийти на универсальный рынок и сказать, мол, я продавать излишек продукция, который сам производить, поэтому в упрощенный порядок давать я место, — вот как отличать, простой это коммерсант, или владелец личный подсобный хозяйство, или глава? как вы планировать регулировать давать вопрос?
бурнашов а. л. федот семенович, это первый чтение, мы поддерживать концептуальный законопроект. и к слово сказать, до недавний время я быть так называть городской депутат, недавно в мой территория становиться входить сельскохозяйственный территория. ваш предложение мы обязательно учитывать, то быть мы он по крайний мера рассматривать и, если быть проблема, быть это учитывать.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос алексей леонидович.
алексей леонидович, очень хороший законопроект, но этот закон, если мы он принимать в такой вид, мы закладывать сразу несколько противоречие с другой кодекс. пояснять положение, касаться хотя бы один из раздел — ветеринария: согласно законопроект, а вы он поддерживать, на рынок быть возможный продажа продукция животноводство, а значит, автоматически и птица, сейчас же ветеринарный правило фактически это не позволять. какой образ вы собираться это урегулировать ко второй чтение и как вы объяснять, что этот раздел попадать в законопроект, который вы поддерживать?
бурнашов а. л. я хотеть отмечать, что автор законопроект являться региональный законодательный собрание, и, к слово сказать, по практика свой территория я тоже подчеркивать, что основной поддержка сельский хозяйство должный исходить, безусловно, от региональный власть, именно они являться инициатор. тоже быть это учитывать при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
алексей леонидович, также поддерживать самарский губернский дума, потому что любой поддержка фермер очень важный для наш страна.
если суть законопроект — лишний препона убирать, возникать вопрос: что, оформление карточка продавец требовать какой-то дополнительный ресурс? насколько я понимать, теперь этот информация просто быть в договор учитываться. мы просто убирать отдельный структура, то, кто этот карточка оформлять, или что?
бурнашов а. л. сергей алексеевич, это, по большой счет, первый шаг, мы минимизировать бюрократический подход, и, надеяться, это быть только начало.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
алексей леонидович, это очень хороший инициатива. государственный дума в прошлый год принимать федеральный закон, и в четыре субъект идти эксперимент по внедрение налог на профессиональный доход. вы называть отдельный категория гражданин, который получать преимущество, — они также мочь использовать норма о налог на профессиональный доход. не хотеть бы вы ко второй чтение включать тот, кто выбирать налог на профессиональный доход, в перечень категория гражданин, который быть иметь этот преимущество при получение место на универсальный рынок?
бурнашов а. л. айрат закиевич, сейчас речь идти о развитие, по большой счет, частный сельский хозяйство, в этот направление работа. потом расширять область действие закон, конечно, возможно, если я правильно понимать ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей леонидович, в связь с внесение изменение в предлагать законопроект целесообразно прописывать хотя бы обязанность продавец, торговать без карточка, представлять покупатель договор о предоставление торговый место — на случай, если возникать какой-нибудь спорный ситуация.
бурнашов а. л. полностью согласный, обязательно учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть. сысоев владимир владимирович. быть ли еще желающий? еще быть, проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, закон очень важный, закон очень нужный, конечно, от мы он ждать весь тот, кто заниматься сельский хозяйство. мы понимать, что он действительно направлять на упрощение порядок допуск гражданин к торговля на универсальный рынок, но оставаться еще ряд проблема, который до сей пора так и не урегулировать.
когда мы говорить о развитие сельский хозяйство и поддержка человек, заниматься сельский хозяйство, мы понимать, что речь идти о место, удаленный от крупный мегаполис, там очень часто человек заниматься несанкционированный торговля вдоль федеральный и региональный трасса. и на мой взгляд, именно ко второй чтение мы должный над этот вопрос подумать: какой образ мы процедура упрощать, чтобы давать возможность человек заниматься именно санкционировать торговля вдоль трасса. понятно, что тот, кто торговать, в какой-то степень вынуждать это делать несанкционированный. конечно, там быть и коррупционный составлять (чтобы на они никто не обращать внимание), но быть и административный барьер. буквально вчера группа депутат фракция лдпр вносить ряд законопроект, связывать с автодорожный деятельность: чтобы при строительство федеральный трасса, региональный трасса, так называть съезд можно быть строить автозаправочный станция, мини-маркет, мини-рынок, — надо упрощать порядок, чтобы быть такой возможность. ведь сейчас практически нереальный весь это построить ни региональный власть, ни местный власть, если речь идти о федеральный автодорога. я думать, каждый из вы в свой регион это прекрасно видеть и знать о тот проблема, с который малый бизнес сталкиваться: человек хотеть построить, а сделать это невозможный, потому что на то, чтобы проходить весь согласование по федеральный автодорога, уходить год и год.
если мы хотеть в этот направление двигаться и давать возможность наш уважаемый фермер, человек, заниматься частный сельский хозяйство, активно торговать и продвигать свой продукция, мы должный создавать весь условие, чтобы в тот число и вдоль трасса быть оборудовать мини-рынок, где человек мочь бы свободно торговать, продавать свой экологически чистый продукция — и в этот направление мы тоже принимать закон, — а сегодня мы видеть только административный барьер в этот сфера и нет никакой сдвиг в решение этот вопрос.
я просить бы автор законопроект и, наверное, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, так как в его ведение находиться вопрос торговля, рассматривать в тот число и возможность упрощение порядок санкционировать торговля вдоль федеральный и региональный трасса. я думать, что тогда наш сельский хозяйство давать существенный вклад в увеличение внутренний валовой продукт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, три минута, буквально несколько тезис по повод рынок — не только в россия, но и в москва.
вообще, в москва у мы на два лагерь рынок разделяться: либо сверхдорогой, где трехзначный цена на продукт питание, — конечно элитный, конечно чистый, конечно красивый, с мрамор, — либо рынок, где уже не продавать продукт питание. вот год десять назад быть замечательный рынок "садовод" на юго-восток москва. там уже от "садовод", кроме название, ничто не оставаться. то быть когда-то там продавать продукт питание, когда-то там продавать потрясать овощ и фрукт, за который со весь юго-восток москва туда ездить, а теперь это нет — теперь там китайский телефон, одежда с "AliExpress", абсолютно любой товар, кроме продукт питание, хотя название рынок — "садовод".
еще один момент, который я считать тоже очень важный отмечать. ситуация таков, что во многий регион уже существовать настоящий рынок, например, в смоленский область быть потрясать программа губернатор островский "смолянин для смолянин", во владимирский область — "покупать владимирский". я считать, что в москва должный быть абсолютно такой же программа. я, быть руководитель молодежный организация лдпр, проводить рейд по 30 рынок москва, это быть два с половина год назад. к сожаление, на весь 30 рынок москва продукт с один рынок, который называться "фуд сити". вот мы приходить на рынок и думать, что у этот бабушка такой помидор, а у тот, который рядом стоять, помидор с другой огород... да весь они с один огород, что вы я рассказывать! сегодня это тоже большой проблема: в основной человек покупать весь опт на "фуд сити", а потом продавать в розница в наш замечательный район москва.
что касаться данный законопроект, конечно же, фракция лдпр он поддерживать. давно пора быть это сделать — упрощать порядок получение карточка продавец, потому что, действительно, человек, который продавать... вот представлять, бабушка собирать урожай с огород и нести он на рынок, но тот программа, который существовать, — якобы 10 процент торговый площадь государство должно бесплатно предоставлять такой человек — не работать, человек предоставлять место либо возле туалет, либо вообще на окраина рынок, куда абсолютно никто не ходить, а если этот человек вставать возле вход на рынок, их полиция начинать прогонять. я считать, это недопустимый. мы должный сделать все для то, чтобы наш гражданин спокойно мочь продавать продукт питание, который выращивать на свой шесть сотка, на свой участок. это на сегодняшний день очень серьезный проблема, и, конечно же, мы, фракция лдпр, поддерживать этот законопроект. мы считать, что в этот направление нужно делать еще очень много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый коллега, фракция лдпр несколько раз вносить законопроект, который по содержание быть примерно в этот же плоскость, мы говорить о то, что надо останавливать перенос рынок в капитальный здание и прекращать дискриминация тот, кто хотеть продавать продукция, выращивать собственный рука или собранный в наш лес (тема дикорос наверняка многий из вы близкий и понятный). мы понимать, что с учет региональный-климатический особенность наш страна стоять вопрос занятость население, стоять вопрос, где и как наш человек мочь зарабатывать, и здесь как раз закладывать потенциал: с один сторона, это возможность для человек зарабатывать, а с другой сторона — возможность для муниципалитет получать дополнительный доход.
автор инициатива очень вовремя выходить с она, и мы, фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот начинание. мы считать, что сегодня этот область, к сожаление, министерство сельский хозяйство никак не развиваться, а предыдущий министр ткачев соответствующий программа быть просто загубить — я говорить о создание оптовый-логистический центр, о который так громко быть заявлять, на это быть выделять миллиард рубль, но, к сожаление, из этот рынок реально построить всего четыре, и то этот рынок, как сказать мой коллега власов, сделать под один продавец, под один национальный диаспора, о который так не любить говорить наш орган исполнительный власть и который фактически монополизировать торговля овощ и фрукт в страна. то быть у мы, с один сторона, иностранный сеть, который монополизировать этот рынок, а с другой сторона, диаспора, который практически собирать весь доход, весь добавлять стоимость от продажа тот фрукт и овощ, который поставляться в страна, и это миллиард доллар, а не рубль.
удивительно, что в тот программа, который заявлять минсельхоз, мы абсолютно не видеть то, что мы обещать. а мы обещать, что оптовый-логистический центр быть построить в несколько регион, быть иметь межрегиональный значение и какой-то процент там быть отдавать малый и средний бизнес. причем речь идти не только о то, что бабушка приходить с авоська на рынок и продавать то, что она собирать со свой яблонька или с грядка, но в тот число и о то, что там быть человек, который выращивать...
иван иванович, если можно, добавлять время — я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
черкасов к. и. ...продукция в тот число для то, чтобы продавать часть урожай. и житель наш город с удовольствие покупать этот продукция, потому что она не обрабатываться пестицид, гербицид, она экологически чистый и уж точно намного полезно тот, который ввозиться в страна, ведь мы прекрасно понимать, что тот помидор, тот овощ и фрукт, который лежать на прилавок по два-три неделя и практически не терять товарный вид, — это явно не здоровый пища, который надо кормить россиянин. это первый.
и второй вопрос, который опять же лежать в плоскость оптовый-логистический рынок и рыночный торговля, — это возможность развитие личный подсобный хозяйство, фермерский хозяйство, с то чтобы наш фермер много не платить рыночный торговец дань, который с они собирать и продолжать собирать тот, кто сегодня сидеть на этот поток, потому что без склад, без логистика невозможно реализовать свой продукция.
и уж точно в закон надо предусматривать: не нужно ограничение — только тот, кто выращивать. такой же ограничение, кстати, и минсельхоз вводить: на рынок выходной день мочь торговать только тот, кто выращивать. а почему не их знакомый, родственник или просто торговец, который они нанимать, тот же бабушка и дедушка, который с удовольствие быть стоять за прилавок и продавать этот продукция? получаться, что фермер должный вставать в 3.30 или в 4.00, чтобы заниматься свой хозяйство, а потом он еще надо зарегистрироваться на сайт, потом он еще надо проходить несколько медкомиссия, и только после это он смочь сам приезжать на рынок. а кто тогда быть заниматься хозяйство?
весь этот вопрос надо урегулировать. я считать, что к работа над этот законопроект должный присоединяться наш аграрный комитет, потому что это их плоскость, и, конечно, нужно совершенно другой отношение министерство сельский хозяйство, потому что сегодня оно фактически самоустраняться, оно явно работать только на крупный агрохолдинг. мы понимать, что это важный, мы понимать, что надо они поддерживать и давать они возможность работать, но уже столько деньги туда вливать и такой ресурс закачивать, что, я казаться, давно пора посмотреть министерство на малый и средний бизнес и все же давать человек возможность сам выбирать, что заниматься.
что касаться самозанятость, должный быть не просто декларация, а должный быть конкретный помощь со сторона государство, чтобы от крым и до якутия человек мочь выращивать и собирать продукция, мочь собирать дикорос, мочь вылавливать биоресурсы, а не отдавать это в рука только крупный компания, который профессионально заниматься фактически истребление наш биоресурсы. сегодня даже в этот сфера очень сложно наводить порядок, потому что простой человек, который жить вдоль берег река, вдоль берег море, не иметь возможность пользоваться тот благо, который находиться рядом с они. и это тоже лежать в плоскость как раз данный законопроект, потому что если бы они мочь фактически вылавливать часть продукция для себя, а часть для реализация на рынок, то, наверное, и социальный обстановка быть бы простой, и человек быть бы, наверное, комфортный жить в такой среда, когда они понимать, что тот природный богатство, который они доставаться, тот условие, в который они проживать, позволять они жить сам и обеспечивать собственный семья здоровый, полезный продукция.
в конец хотеть отмечать, что у мы принимать несколько закон по повод участие малый и средний бизнес, особенно в часть дошкольный и школьный учреждение. наш губернатор в хабаровский край изучать этот вопрос, и мы увидеть сумасшедший дискриминация между разный слой население — конечно, и для родитель, и для ребенок, наверное, не зд о ў рово, когда существовать вот такой порог: один родитель мочь оплачивать второй, полный меню, а другой не мочь. и здесь тоже, наверное, быть повод задумываться, как работать муниципалитет, какой преференция они мочь предоставлять тот, кто жить и работать на этот земля.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
олег анатольевич, от фракция? от фракция.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, конечно же, поддерживать снятие один из обременение для фермер, для владелец личный подсобный хозяйство, чтобы у они появляться хоть какой-то надежда, что когда-нибудь они получать полный свобода в реализация свой продукция.
к сожаление, это не сильно обрадовать многочисленный — слава бог, пока еще — труженик поле, который сегодня во многое ограничивать в возможность развитие свой хозяйство, если не сказать существование, из-за невозможность сбыт свой продукция. выбор небольшой: либо перекупщик, либо подарить, либо сам съедать, но при любой вариант бизнес не получаться. почему практически стоять барьер, как напрочь закрытый шлагбаум, при доступ к торговый сеть, много раз обсуждать: там бесполезно стучаться, их интерес понятный. почему на рынок, который рано называться колхозный, селянин тоже доступ закрывать? там вообще мафия — овощной, плодоовощной, мясной, рыбный, какой угодно, — туда невозможно пойти хоть с карточка продавец, хоть без карточка, хоть с что угодно! да, там быть какой-то количество место, ну, для галочка, чтобы депутат не иметь стопроцентный возможность тут заклеймить позор вот такой метод торговля в россия. что происходить?! перекупщик многочисленный, международный перекупщик, клановый структура закупать продукция в близкий соседний страна (санкция, не санкция — все обходить!), увеличивать в раз, в десяток раз стоимость и такой образ опустошать карман наш гражданин и одновременно душить производитель сельхозпродукция.
вывод какой? нужно решать главный вопрос — о предоставление возможность селянин свободно продавать свой продукция. где продавать? да конечно на ярмарка, как это быть всегда, не надо ничто изобретать! вот этот мрамор отделывать рынок — это не то место, где бабушка быть продавать продукция, выращивать в ЛПХ. власть нужно решать вопрос, чтобы в каждый село, в каждый город по выходной приезжать крестьянин и свободно, бесплатно торговать свой продукция, и в самый удобный место, на самый красивый площадь. опыт сохранять во все мир — все ведь нравиться приезжать в выходной день в какой-нибудь европейский город и приходить на такой рынок или на блошиный рынок, который тоже находиться в один из самый красивый, самый хороший место. это традиция, и этот традиция сохраняться не просто потому, что человек нравиться, но это для многий человек очень выгодно. и это везде делаться, но только в россия этот нет — почему? да потому, что кто-то выгодно, чтобы такой конкуренция, самый для они неудобный, не быть.
что взамен предлагать наш министерство? уже прозвучать, что министерство сельский хозяйство заботиться только о крупный бизнес (да, так складываться), а министерство торговля, вот виктор леонидович евтухов, буквально позавчера мы опять в очередной раз огорошивать, заявлять, что не хватать торговый место, огромный количество торговый место, мол, давать 50 тысяча ларек вернуть на улица город россия. вот сделать два шаг вперед: мраморный рынок, сетевой супер-пупер магазин, маркет — плохо, давать шаг назад — опять ларек продвигать. а кто в ларек быть торговать? да тот же самый мафия и быть торговать в ларек — виктор леонидович, вы заблуждаться, это не крестьянин и не мелкий бизнес вы делать такой поблажка! вот заниматься то, что давать результат, а результат — это возможность для любой крестьянин свободно, бесплатно продавать свой продукция, и это поддерживать абсолютный большинство наш гражданин. почему не слышать правительство, непонятно. верно, понятно!
давать мы, иван иванович, наш профильный комитет просто давать поручение, устанавливать срок и персональный ответственность председатель комитет и решение по этот вопрос здесь немедленно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик, алексей леонидович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 21 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация дмитрий александрович шатохин.
пожалуйста, дмитрий александрович.
шатохин д. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить законопроект разрабатывать в цель реализация концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация до 2020 год. от то, насколько создавать условие для организация труд осужденный, зависеть вклад этот категория лицо в экономика страна, их ресоциализация, профилактика совершение преступление. вы знать, что уровень повторный преступность по-прежнему высокий — порядок 50 процент.
резерв для организация труд довольно большой: по данные счетный палата, в россия в 2014 год к труд быть привлекать около 223 тысяча, или 41 процент, трудоспособный осужденный, а за 11 месяц 2018 год — 170 тысяча (в абсолютный цифра это уменьшение примерно на 50 тысяча), в процент тоже чуть мало — 39 процент. результат труд осужденный являться вклад в экономика страна и оцениваться примерно в 32 миллиард рубль, но недополученный доход государство тоже довольно существенный: счетный палата в 2016 год оценивать они в 56 миллиард рубль. условие труд, который создаваться, к сожаление, не всегда, скажем так, хороший. средний заработный плата данный категория лицо — порядок 4 тысяча рубль, а мрот получать только 20 процент осужденный. весь это означать, что надо искать новый подход.
в связь с это автор проект закон предлагаться создавать предпосылка для решение указанный проблема через расширение возможность привлечение к труд два категория осужденный: лицо, осуждать к принудительный работа, и заключенный, содержаться в колония-поселение. в случай принятие закон потенциально быть возможно дополнительно привлекать к труд 6—8 тысяча заключенный, содержаться в колония-поселение, и примерно 5 тысяча человек, осуждать к принудительный работа.
по мнение автор проект закон, только за счет система государственный учреждение задача организация труд заключать реализовать быть сложно, поэтому предлагаться более широкий вовлечение в процесс организация работа гражданский предприятие, предприятие различный форма собственность. для это предлагаться законодательно закреплять возможность создание участок, расположенный вне колония-поселение, но в предел субъект российский федерация, на территория который они находиться. участок быть формироваться на база гражданский предприятие, их имущество, и предполагаться, что с этот предприятие быть заключаться соглашение об организация труд заключенный. кроме то, в соответствие с законопроект предприятие смочь оказывать содействие администрация колония-поселение или исправительный центр в создание на база данный участок медико-санитарный и социально-бытовой условие для проживание заключенный. проект закон предусматриваться, что порядок создание и функционирование участок быть определяться федеральный орган исполнительный власть.
предлагать идея привлечение гражданский предприятие уже апробировать: за основа быть взять опыт республика коми, где на один из хозяйствовать субъект с 2013 год реализоваться подобный практика. через этот предприятие на данный момент проходить почти тысяча осужденный, из они примерно 250 выходить по условно-досрочный освобождение, а 53 вообще оставаться на комбинат. средний заработный плата осужденный на такой предприятие составлять 19 тысяча рубль, месячный заработок мочь быть до 40 тысяча рубль, тогда как средний по россия — напоминать сумма, который я уже называть, — 4 тысяча рубль. тиражировать данный опыт не давать возможность действующий законодательство, поэтому, собственно, мы и предлагать соответствующий изменение.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович. присаживаться.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! надо отдавать должное член совет федерация, они последовательно заниматься совершенствование уголовный-исполнительный законодательство, понимать, что в место лишение свобода тоже человек находиться и у они быть свой право, обязанность и ответственность, конечно. ну вот в данный случай как раз предлагаться законопроект, связывать с б о ў льшой привлечение к труд, создание условие для организация труд лицо, который осуждать по нетяжкий состав, но который определять наказание в вид принудительный работа либо они отбывать наказание в вид лишение свобода в колония-поселение (напоминать, что колония-поселение — этот учреждение уголовный-исполнительный система с наиболее мягкий вид режим содержание для лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода).
вот в законопроект как раз предлагаться давать возможность такой лицо трудиться в участок исправительный центр, колония-поселение, расположенный вне они территория, но в предел тот субъект федерация, в который находиться соответствующий учреждение. на наш взгляд, это довольно важный. о весь процедура, о соглашение, который заключаться, все в этот законопроект быть. мы считать, что здесь на первый место ресоциализация лицо, который находиться в место лишение свобода, и только на второй место — но это тоже важный — возможность зарабатывать деньги, возмещать ущерб, который быть наносить преступление, и мы считать, что, конечно же, законопроект очень важный и нужный.
иметься небольшой недостаток, который нужно ко второй чтение исправлять. например, быть субъект федерация, который на самый дело большой, огромный по территория, но исправительный центр там не очень много, поэтому нужно в закон прописывать, как там быть осуществляться надзор за соответствующий лицо, либо, мочь быть, обеспечивать создание больший количество исправительный центр. но в данный случай это вопрос второй чтение.
автор подготавливаться очень тщательно, несколько раз данный законопроект обсуждаться, быть приводить большой зарубежный опыт по данный вопрос. мы считать, что данный законопроект нужно принимать в первый чтение и вы к это призывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий александрович, ну, все новое — это хорошо забывать старый, и, вообще-то, зарубежный опыт, я казаться, здесь неприемлемый. у мы у сам быть спецкомендатура, который в принцип осуществлять этот деятельность — и в отношение условно освобождать, и в отношение условно осужденный — централизованно практически на весь крупный предприятие советский союз. я хотеть бы у вы спрашивать: сказать, пожалуйста, какой финансовый затрата потребоваться на реализация этот закон? у мы ведь проблема не только с тот, кто в колония-поселение, у мы сегодня масса безработный, 15 миллион, если верить даже официальный статистика.
шатохин д. а. николай васильевич, спасибо за вопрос. в проект закон мы указывать, что не требоваться дополнительный средство, хотя, конечно же, мы понимать, что, когда быть создаваться участок на предприятие, участок колония-поселение, необходимый быть средство, а прежде все штат. единственно, он быть маленький, чем, например, в колония-поселение или в исправительный центр. и мы все-таки предлагать коллега из служба исполнение наказание штат формировать в рамка тот численность, который уже быть. и первый — укрепление матбаза предприятие, участок, где быть проходить работа осужденный, и второй, ну, сказать так, они защита быть обеспечиваться, на наш взгляд, за счет предприятие. вот тот пример по один из субъект, который я уже приводить: предприятие обеспечивать и защита, и видеофиксация, и весь охранный деятельность. весь это быть исполняться уже в рамка контракт, единственный условие: контракт являться типовой, служба исполнение наказание и минюст быть он формировать в рамка подзаконный акт.
еще раз сказать: в рамка финансовый-экономический обоснование средство не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к павел владимирович.
павел владимирович, вы уже уточнять, что заключенный по решение суд должный компенсировать в тот число и материальный вред, наносить преступление. сказать, пожалуйста, какой часть зарплата сейчас заключенный отдавать на компенсация материальный ущерб и рассматриваться ли вопрос об увеличение процент, получать сам заключать от тот деньги, который он зарабатывать на предприятие, на какой-то работа?
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос. знать, в этот законопроект конкретно говориться о гражданин, который приговаривать к принудительный работа, и о гражданин, который находиться в колония-поселение. здесь мы не рассматривать весь вопрос, связывать с безработица, с отчисление на алименты, на возмещение ущерб, еще на что-то. мы говорить о то, что у мы существовать исправительный центр — они уже быть, николай васильевич, они уже существовать, — и мы говорить о то, что тот, кто осуждать к этот мера наказание, кто не представлять опасность для общество, мочь работать вне предел колония, исправительный центр, и весь этот процедура расписывать. мы другой вопрос не трогать, и это хороший, потому что мы очень часто замахиваться на все, а в итог ничто не получаться. здесь мы решать конкретный, маленький, но очень важный задача. и, я считать, то, что в данный момент коллега дорабатывать и представлять (мы в комитет уже не один раз это обсуждать), — это то, что мочь проходить и что как раз важно как для сам этот лицо, так и, как уже быть сказать, для лицо, который возмещаться ущерб, а это мочь быть гражданин, это мочь быть юридический лицо, государство, субъект федерация, муниципалитет. вот этот задача здесь решаться, а весь остальное не затрагиваться, не являться концепция данный законопроект. мы на первоначальный этап обсуждать и этот вопрос, и какой-то другой, но решать, что давать бог мы вот этот задача решать. и если вы в первый чтение поддерживать, у мы это получаться.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор.
уважаемый дмитрий александрович, для решение тот проблема, на который направлять законопроект, вводиться в оборот такой понятие, как "объект организация привлечение к труд", а также "общежитие, располагать вне исправительный центр по место нахождение объект привлечение к труд". вот у я такой род вопрос: а если вдруг осуждать быть собственник этот предприятие или у он быть родственный связь с собственник организация, какой-то коллизия мочь возникать, ну, тип недовольство сосед по общежитие или другой работник, который не осуждать, и так далее?
шатохин д. а. федот семенович, спасибо большой за вопрос. тот формулировка, который вы сейчас приводить, быть в тот редакция, который уже изменять. мы вносить редакция, где не применяться тот понятие, о который вы говорить, "объект организация привлечение к труд" и... на самый дело понятие "общежитие" применяться, но я думать, что в рамка второй чтение мы быть вынужденный еще над он поработать, потому что сейчас в жилищный кодекс, как вы знать, этот понятие нет.
по повод коллизия еще раз отмечать, что быть создаваться участок, то быть это фактически либо подразделение колония-поселение, либо подразделение исправительный центр, поэтому весь формальность в часть надзор, в часть антикоррупционный момент быть применяться, никакой проблема нет. и вот важный поправка, который правительство просить вносить и который мы вносить: это быть именно участок, соответственно, весь требование к он — и к порядок для осужденный, и к организация труд — все равный быть достаточно жесткий.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий александрович, сказать, пожалуйста, почему сейчас 4 тысяча средний заработный плата тот, кто работать, быть осужденный? в что причина — это их нежелание работать, плохой организация, сверхэксплуатация или все вместе? и быть ли на тот, кто быть работать, условно говорить, вне зона, распространяться закон о минимальный заработный плата?
шатохин д. а. насколько я известно, закон о минимальный заработный плата на они не распространяться, хотя в один из статья, 130-й по-моему, говориться, что там трудовой отношение аналогичный.
что касаться проблема в целое организация труд. если честно, совет федерация почти полтора год это заниматься — павел владимирович, спасибо, что отмечать это, — очень много причина, но один из первый, конечно, устаревать оборудование. я сам быть на предприятие и видеть, что там оборудование 70—80-х год, хотя нужно отдавать должное система фсин — обновление тоже достаточно серьезный. это первый.
второй. очень много административный проблема, там же вынужденный работать по тот же 44-му и 223-му закон. мы с минфин, с коллега сейчас изучать этот ситуация, потому что проблема быть. уже февраль, а до сей пора не закупать солярка, быть какой-то другой проблема, то быть они довольно сложно конкурировать на рынок.
ну и третий — это, наверное, технологичность. если быть применяться высокий технология, — мы понимать, что часто все это все-таки гражданский предприятие, поэтому и настаивать на реализация этот закон, — тогда быть и хороший себестоимость продукция, и хороший выручка, а сейчас об экономический эффективность зачастую говорить сложно.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
действительно, вопрос очень важный, и я уверенный, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект с учет замечание.
у я вопрос к дмитрий александрович.
я немножко не согласный с павел владимирович в часть то, что заработный плата на второй место. конечно, ресоциализация важный, но для заключенный, который получать копейка, в первый очередь важный размер заработный плата. и с учет то, что сейчас 6—8 тысяча заключенный не иметь возможность работать, я думать, при повышение заработный плата много человек захотеть зарабатывать много (извинять за тавтология).
мой первый вопрос: как весь они быть добираться до место работа, который быть располагать вне предел исправительный центр, и кто быть за весь это платить? и второй вопрос: кто быть осуществлять за они надзор?
шатохин д. а. иван константинович, спасибо за вопрос. я еще раз отмечать, что быть создаваться участок колония-поселение и исправительный центр. это означать, что доставка быть производиться за счет федеральный система исполнение наказание, то же самый касаться и надзор. я еще раз сказать, что я быть на тот гражданский предприятие, который уже применять труд осужденный: условие там аналогичный, надзор абсолютно тот же самый — это пропускной система, контроль и так далее — и порядок тот же самый; единственно, сказать так, социально-бытовой условие в улучшать вариант. так что с точка зрение надзор быть абсолютно идентичный условие в соответствие с данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. присутствие данный категория гражданин вызывать довольно серьезный дискомфорт у местный житель, это становиться понятный и когда общаться с человек, и если помониторять, посмотреть в средство массовый информация заметка на этот тема. дмитрий александрович, отвечать, пожалуйста, если смочь, какой работа, разъяснительный или еще какой-то, проводить либо должный проводить орган местный власть, гуфсин, для то чтобы снимать этот напряжение, вообще какой-то мера здесь можно принимать?
шатохин д. а. спасибо за вопрос, он абсолютно правильный. еще раз сказать: все-таки данный законопроект хороший то, что мы разрабатывать он не на основа какой-то умозаключение, а на основа практика. предприятие, уже применять труд осужденный, о который я говорить, оно такой не единственный, в пермский край тоже это применяться. действительно, поначалу, в 2013—2014 год, там сталкиваться с нежелание со сторона местный житель, местный сообщество, чтобы такой труд применяться, но мы считать, что в дальнейший ситуация все-таки удаваться переламывать, и здесь очень важный роль местный депутат, местный администрация, который разговаривать, объяснять, что нет никакой опасность, что быть надзор. я сам быть в этот район относительно недавно и никакой напряженность не видеть. но самый главное — опасность закрытие то предприятие быть нивелировать, а если бы происходить, не давать бог, закрытие данный предприятие, то опасность для местный сообщество быть бы намного много. в результат применение данные мера предприятие сегодня успешно работать, платить хороший налог, быть договор о социальный партнерство, весь это становиться возможный.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не согласный с павел владимирович в то, что это локальный вопрос. запоминать, если вы не быть выполнять указ президент, раз у мы сейчас указный система, то вот этот благой намерение быть вымащивать дорога в ад. идея правильный, но нереализуемый в этот система, объяснять почему.
у я быть личный опыт работа с два спецкомендатура. для что использоваться этот труд и как? крупный предприятие — вот я видеть, здесь быть гартунг, он мочь вы подтверждать — как правило, человек, условно осуждать, условно-досрочно освобождать, находиться в колония-поселение, использовать на тяжелый производство, там, куда гражданский не идти, но они платить нормальный зарплата, высокий средний по предприятие. сложность заключаться в то, что без спецкомендатура вы ничто не сделать, особенно в нынешний условие, когда и так напряженный ситуация и местный житель не получать достаточный заработный плата. никуда вы не деваться — напряжение быть, и без специальный контингент для сопровождение ничто не получаться.
далее. я вообще непонятный цифра: 4 тысяча, 12 тысяча... ну вы понимать, вы без предприятие, если не быть обеспечивать импортозамещение... а у мы ведь что происходить? даже если брать многий работать предприятие со сложный цикл производство — локализация наш, российский предприятие ниже 50 процент. у мы в страна фактически не оставаться литейный производство. благодаря некоторый наш коллега сохраняться еще в достаточно большой количество кузнечный производство. а именно там, на кузнечный-прессовый производство, литейный, сварочный, окрасочный производство, как раз и использоваться труд осужденный. а у мы весь это локализовать в китай и на другой территория, у мы профессионал не оставаться.
кроме то, у мы сегодня из-за недоработка и непонимание правительство и фсин свой задача у тот, кто много деньги украсть, второй паек на зона и так далее — вы видеть фотография цапка с деликатес.
я казаться, что это фундаментальный вопрос и вот такой локальный образ вы он не решать. мы должный понимать: вопрос не решаться, если производство не начинать работать и мы не пересматривать весь система, чтобы в тюрьма быть не курорт для тот, кто провиниться, а чтобы они отбывать там наказание и приносить польза. для это нужно фундаментально посмотреть, какой технология туда отдавать, как обновлять производство. а у мы получаться, что на определенный этап руководитель тюрьма оказываться богатый человек за счет то, что в принцип заниматься бизнес на государственный оборудование. идея поддерживать, но я уверять, что она не быть реализовать в сила экономический непроработанность.
и у мы появляться новый категория законопроект. вы обращать внимание, мы второй день рассматривать законопроект без финансовый-экономический обоснование, какой ни один из вы не смочь бы даже вносить на рассмотрение. у мы написать: если требоваться финансовый-экономический затрата, нужно заключение правительство российский федерация. а здесь уважаемый член совет федерация просто брать и писать, что затрата не потребоваться, и комитет соглашаться, а реально, я утверждать, без серьезный затрата вопрос не решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, кто у вы от фракция? гартунг.
три минута поставлять.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый павел владимирович! затрагивать важный тема — изменение ситуация с организация труд осужденный, отбывать наказание в колония-поселение, но в действительность это какой-то непрорывной, неконцептуальный попытка улучшать ситуация с выгода, с польза прежде все для страна, ну, в тот число и для осужденный, который должный компенсировать ущерб.
какой самый большой проблема сегодня в страна? да не только сегодня, но и вчера, и позавчера — всегда быть. самый большой беда — это дорога. у мы огромный количество осужденный, десяток и десяток тысяча осужденный, который отбывать наказание именно в колония-поселение, и — мы только недавно проводить заседание, где приводиться цифра, — 300 тысяча дорожно-транспортный происшествие. давать посмотреть глубоко, этот вопрос как раз в ваш ведение находиться. кто-то когда-то придумывать вот этот модель — отбывание наказание в колония-поселение, тут, мол, и наказание, и труд, но на самый дело труд какой-то бестолковый, бесполезный. у мы с дорога беда! давать сконцентрировать весь этот армия — а это большой армия, — во всякий случай тот человек, который не совершать насильственный преступление... коллега, ну почему вот этот выпивать водитель, который под градус совершать преступление, даже какой-то жулик, мошенник надо охранять с собака, с автомат? пусть они работать на дорога! у мы, посмотреть, полгода зима, полгода надо дорога ремонтировать — вот туда они направлять, и быть видный результат. посмотреть, быть сегодня в москва желать лопата помахать (я уже не говорить про мой любить петербург)? не находить ни среди местный, ни даже среди приезжать. они как ветер сдуть! когда много снег, они говорить: нет-нет-нет, за такой зарплата мы не быть работать.
вот там, на коммерческий предприятие, в сталелитейный, в кузнечный цех и так далее задача все-таки много коммерческий, а убирать снег, мусор, грязь — это задача наш, государственный, непосредственно власть. посмотреть, со свалка какой проблема, там тоже не находить желать работать. вот мой предложение: давать они туда направлять. во всякий случай, для лицо, совершать ненасильственный преступление, не нужно быть решать вопрос с многочисленный охрана, достаточно быть браслет на нога, а польза быть гораздо много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно же, человек, о который идти речь в этот законопроект, нельзя направлять на работа на открытый местность, должно быть изолированный место, и тот, кто с это сталкиваться в свой время, хорошо это понимать.
и собственно говорить, я хотеть напоминать, что весь новый — это хорошо забывать старый: такой система спецкомендатура работать, и работать они на промышленный предприятие. как правильно сказать николай васильевич, они работать как раз на предприятие, где быть участок с трудный условие труд: кузнечный производство, литейный производство, окраска, то быть там, где сложный, тяжелый, вредный условие труд. действительно, такой производство становиться мало, и это, мочь быть, хорошо, значит, у мы сейчас улучшаться условие труд, но, к сожаление, это связанный не с то, что у мы становиться применяться более высокий требование к экологичность производство, а в сила то, что масштаб производство становиться мало. и такой место, где можно этот человек трудоустраивать, все мало и мало, то не менее они быть, потребность в рабочий сила быть, и этот норма закон мы приветствовать. наш фракция это поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович.
выступление от фракция "единый россия".
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать вернуться к история данный проект федеральный закон. в свой время, еще в 2015 год, наш коллега депутат хинштейн александр евсеевич подымать этот тема — хорошо, что сегодня, спустя четыре год, мы она реализовывать в этот законопроект.
весь исправительный система и каждый исправительный учреждение в отдельность должный выполнять задача обеспечение выход осужденный не только физиологически и психологически здоровый, но и приспособлять к норма, принимать на свобода, чтобы в дальнейший они мочь полноценный жить в общество. в свой доклад павел владимирович сказать о ресоциализация осужденный человек: отбывать наказание, он должный вернуться в общество и полноценный продолжать свой жизнь, это как раз главный задача весь исправительный учреждение, и в первый очередь она должный решаться на государственный уровень. вот для этот цель данный законопроект как раз и подготовить: предлагаться использовать труд осужденный вне исправительный центр, колония-поселение, то быть на предприятие любой форма собственность, заключать договор с учреждение уголовный-исполнительный система. при это за счет средство предприятие, что в свой очередь экономить бюджетный средство, быть создаваться условие для организация труд осужденный, для их безопасный нахождение на предприятие и проживание в специально создавать общежитие. в цель обеспечение право осужденный в законопроект устанавливаться требование к их материально-бытовой обеспечение, распорядок — вот быть такой вопрос, и мы говорить, что распорядок должный быть, — возмещение расход за проживание в общежитие, порядок регистрация и регламент трудовой отношение в соответствие с федеральный закон. причем весь этот требование соответствовать условие, который создавать в исправительный центр или колония-поселение, поэтому положение осужденный не ухудшаться, а, учитывать перспектива, который быть отмечать, в частность то, что заработок в несколько раз быть превышать средний заработный плата, явно улучшаться, что, соответственно, положительно сказываться на трудовой адаптация осуждать.
вот коллега говорить о то, что нужно создавать ряд специальный подразделение, — наверное, это правильный, и я думать, что у мы быть такой возможность. наверное, нужно искать не причина, а путь решение проблема и ко второй чтение подготовить поправка.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, так как считать он важный и нужный.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий александрович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
шатохин д. а. уважаемый депутат, спасибо за обсуждение, мы внимательно относиться ко весь замечание.
я хотеть сказать, что этот проект закон — плод фактически пятилетний работа команда. спасибо и минюст, и уфсин, а также павел владимирович лично большой спасибо за то, что он, проявлять терпение, каждый раз давать возможность подправлять редакция.
мы считать, что это только начало путь к то, чтобы трудовой деятельность осужденный быть достаточно гуманный, справедливый и эффективный, поэтому просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не быть выступать, поэтому ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, комитет просить в связь с болезнь депутат по 9-му вопрос поменять содокладчик: выступать член комитет авдеев александр александрович.
председательствующий. по 9-му? хорошо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать оксана викторовна пушкин.
оксана викторовна, пожалуйста.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
добрый день! перед собственно объяснение, ради что мы весь это затевать, приводить несколько цифра: 12 тысяча 500 ребенок быть в розыск в 2018 год, на 1 миллион брак у мы 600 тысяча развод. проблема "ребенок раздор" — именно так мы называть законопроект, который заниматься, мы называть его закон "ребенок раздор" — невероятно актуальный в наш общество, как, наверное, и в другой. что мы предлагать?
перед то как я докладывать, о что проект закон, называть ключевой слово: розыск, решение суд о передача ребенок, лишение родительский право, право отцовство или ограничение в родительский право. значит, смотреть, происходить развод, и суд лишать отец или мать родительский право и устанавливать законный представитель ребенок. родитель, отец или мать, — я не быть сейчас уточнять, но в случай, который мы разбирать, это быть в основной отец, — который лишать правый или ограничивать в право, забирать ребенок и исчезать в неизвестный направление. судебный пристав начинать розыск и в конец конец разыскивать ребенок. в прошлый месяц такой история происходить на камчатка, а ребенок находить в подмосковье. пристав, разыскивать отец, приходить туда, где тот находиться с ребеночек, здесь же присутствовать представитель орган опека, присутствовать психолог, иногда даже присутствовать переводчик, потому что человек по-русски плохо говорить. в этот момент пристав должный исполнять решение суд, но он не мочь это сделать, поскольку законный представитель, как правило мама, отсутствовать. в данный случай мама ехать с камчатка в подмосковье, но из-за нелетный погода она не смочь прилетать вовремя.
сейчас статья 79 семейный кодекс предусматривать для такой случай процедура, связывать с судебный производство: опека обращаться в суд, и судьба ребенок решаться в суд; суд принимать решение о помещение ребеночек до приезд законный представитель в специализированный учреждение. однако жизнь показывать следующий цифра. если в 2016 год ребенок в розыск быть... речь идти, я еще раз подчеркивать, только о ребенок, украсть отец или мать, который суд лишать родительский право или ограничивать в право. такой история в 2016 год быть 42, в 2017 год — 48, в 2018 год — 60, то быть они все много и много. фактически ребенок в этот случай находиться с социопат, поэтому мы и предлагать с учет практика, с учет то, как сегодня работать судебный пристав и орган опека... мы ставить на самый дело перед они морально-психологический дилемма: либо соблюдать закон, либо спасать ребенок от родитель-социопат. иногда пристав весь ночь стоять у дверь, чтобы отец не схватывать ребенок и не уезжать. в прошлый месяц происходить такой история, и уже по третий круг идти розыск пристав ребенок. а пока мы обсуждать закон, только за прошлый год происходить три такой история, когда по новый круг начинаться розыск ребенок.
мы предлагать закреплять следующий норма: пристав передавать ребенок орган опека, обмениваться с он соответствующий акт, а они до приезд законный представитель передавать ребенок в специализированный учреждение, чтобы родитель, лишать родительский право, не увезти это несчастный ребенок, как это очень часто происходить, в другой регион, в другой страна. и здесь речь идти даже не о то, что мы помогать наш коллега-пристав, речь идти о спасение ребенок, и я это говорить с учет мой личный практика, я присутствовать при два случай, когда вот так изымать ребенок.
я сейчас быть говорить, что ребенок в этот момент плакать, что ребенок в этот момент вести себя... ну, что он не хотеть, чтобы он дергать, но я мочь сказать, что отец или мать, родитель, лишать родительский право, когда он мотать ребенок по весь страна, ребенок наноситься гораздо более серьезный психологический травма, чем в момент передача ребенок представитель орган опека. это очень деликатный тема, и я подозревать, что быть взрыв всевозможный мнение по повод то, что ювенальный юстиция наступать. мы ничто новый не придумывать, это уже существовать, существовать этот механизм — я просто предлагать он упрощать в интерес ребенок, чтобы ребенок далее не быть зомбировать. что происходить? я останавливаться еще на один пример: этот родитель (а у они существовать сообщество, благодаря который, собственно, пристав их и находить) зомбировать ребенок, до десять год ребенок мотаться с такой нерадивый родитель, который лишать родительский право, а в десять год он приходить в суд и говорить то, на что он запрограммировать то самый родитель.
еще раз повторять, это очень тяжелый тема, поэтому — прежде чем вы сейчас быть задавать вопрос и говорить я очевидный вещь, дескать, в 79-й статья семейный кодекс прописывать то-то и то-то — я просить: помогать я, помогать мы, помогать тот ведомство, с который мы вместе работать, а этот министерство юстиция, министерство просвещение, пристав, дорабатывать законопроект ко второй чтение, сделать он такой, чтобы он работать на польза ребенок, потому что этот проблема существовать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет выступать анна александровна кувычко.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! оксана викторовна пушкин, как один из автор представлять законопроект, достаточно подробно останавливаться на суть вносить изменение. действительно, настоящий законопроект предполагаться внесение изменение в статья 79 семейный кодекс российский федерация, в статья 40, 46 и 109 3  федеральный закон "об исполнительный производство", в статья 8 федеральный закон "об опека и попечительство" и в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
в законопроект предлагаться по факт вводить новый норма: если при обнаружение ребенок, в отношение который, я подчеркивать, уже быть объявлять розыск, заводить разыскной дело, в рамка исполнение требование документ об исполнение невозможный его немедленный передача лицо, который по решение суд ребенок должный быть передавать, то только в этот случай судебный пристав-исполнитель передавать уже разыскивать ребенок представитель либо же представитель орган опека и попечительство по место обнаружение ребенок, о что составляться акт и незамедлительно извещаться лицо, который такой ребенок должный быть передавать согласно судебный решение; при это временный помещение ребенок в учреждение, подведомственный орган опека и попечительство, должно осуществляться и на основание акт орган опека и попечительство с указание причина такой помещение, но на срок не много один месяц.
по мнение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, данный изменение позволять организовывать временный пребывание уже разыскивать ребенок, опять же подчеркивать, только в случай невозможность незамедлительный передача разыскивать ребенок, скажем, родитель-взыскатель, как говорить на профессиональный сленг судебный пристав-исполнитель. по общий правило, когда местонахождение ребенок известно — то быть он находиться не у родитель, у который должный находиться согласно судебный решение, — и судебный пристав знать об этот место, то вместе с орган опека и попечительство, вместе с иной специалист он, конечно же, выезжать на место, и все происходить довольно быстро. однако иметься норма не помогать решать проблема, который возникать, когда рядом с судебный пристав нет тот сам родитель, который ребенок должный быть передавать по судебный решение.
в связь с это мы отмечать, что розыск ребенок производиться в порядок, предусматривать статья 65 федеральный закон "об исполнительный производство", и в часть 14 статья 65 федеральный закон "об исполнительный производство" устанавливать, что при обнаружение ребенок, в отношение который объявлять розыск, судебный пристав-исполнитель незамедлительно сообщать об это орган опека и попечительство по место обнаружение ребенок и принимать мера для передача ребенок законный представитель, который и должный быть передавать ребенок. иной слово, мы видеть тот же самый последовательность действие, о который мы говорить сегодня, — в общий порядок и сегодня привлекаться весь участник, при это в часть 14 статья 65 говориться и о то, что в случай невозможность немедленный передача ребенок указывать законный представитель, опекун или попечитель судебный пристав-исполнитель передавать ребенок орган опека и попечительство. наличие данный норма в федеральный закон "об исполнительный производство" и создавать тот самый правовой неопределенность: как же быть судебный пристав, взаимодействовать с орган опека и попечительство, соблюдать сам процедура передача ребенок в условие, когда законный представитель на этот этап рядом нет? как уже сказать оксана викторовна, мама или папа, тот человек, который согласно решение суд ребенок должный быть передавать, мочь находиться в любой другой, в тот число отдаленный, регион.
законопроект направлять как раз на устранение этот неясность, и в первый чтение, коллега, мы предлагать вы рассматривать предлагать концепция, просить поддерживать данный законопроект и предлагать вместе поработать над он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анна александровна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор.
сам законопроект в принцип правильный, я он поддерживать, но вопрос следующий порядок: что это за специализировать учреждение для несовершеннолетний и быть ли там охраняться ребенок? ведь нерадивый родитель, который с ребенок скрываться, когда узнавать, что ребенок передавать в этот специализированный учреждение для несовершеннолетний, быть пытаться он оттуда забирать. во-первых, быть ли он знать, где находиться его ребенок? и во-вторых, как там быть обеспечивать режим охрана, безопасность ребенок?
председательствующий. оксана викторовна пушкина включать микрофон.
пушкин о. в. это, как правило, детский дом, специализированный реабилитационный центр — то, что находиться на территория. конечно, они охраняться, именно поэтому передавать ребенок до приезд законный представитель надо только туда, а не родственник, как многие мы уже тут говорить. мы должный исполнять решение суд, мы должный передавать ребенок законный представитель.
спасибо большой за вопрос, евгений евгеньевич.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кувычко а. а. коллега, я осознанно в свой доклад говорить об учреждение, подведомственный орган опека и попечительство. допускать, в волгоградский область быть подобный случай буквально в прошлый год: мама из областной центр добираться в течение 12 час, и ребенок быть помещать в дом малютка — конечно, благодаря взаимодействие опять же судебный пристав с орган опека и попечительство. оксана викторовна в свой доклад говорить, что не всегда такой взаимодействие приводить к то, что ребенок передаваться в специализированный учреждение, где и находиться в безопасность.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
оксана викторовна, с концепция этот законопроект я, безусловно, согласный, это очень правильно, вы подымать очень сложный тема, но вот прозвучать формулировка, что ребенок, который быть направлять орган опека и попечительство в специализированный учреждение, быть там находиться в течение месяц, — а что далеко? и почему вы определять срок именно месяц? с что это связанный?
председательствующий. оксана викторовна пушкина включать микрофон.
пушкин о. в. юридически это реальный срок, месяц — это самый разумный срок, он мочь быть мало, но не мочь быть большой. после это орган опека обращаться в суд, и выноситься решение суд относительно дальнейший судьба ребенок. но исходить из практика за этот четыре год мы мочь сделать вывод, что такой еще не происходить. это должно что-то случаться с законный представитель по дорога, по путь, мочь быть, он умирать, или еще что-то происходить, то быть это совершенно исключительный случай. но процедура, как далеко действовать в такой случай, прописывать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кувычко а. а. коллега, я позволять себя дополнять. вот именно такой случай касаться и замечание представитель верховный суд василий иванович нечаев, который отмечать, что все-таки мы необходимо определять срок. этот срок достаточно разумный, о что сказать оксана викторовна, и, конечно же, ко второй чтение мы еще нужно быть рассматривать такой исключительный случай, о который говорить сейчас оксана викторовна: болезнь, смерть и так далее. но это все уже предмет второй чтение.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к профильный комитет.
дело то, что, вы наверняка знать, у мы в российский законодательство вообще нет прецедент, чтобы несовершеннолетний мочь изымать насильственный путь без участие психолог, педагог и уполномоченный лицо, который иметь отношение к воспитание и педагогика. впервые создаваться прецедент, и вы должный докладывать об это и сказать, что речь идти не только об отсутствие второй родитель, но и закладываться механизм, когда быть отсутствовать вообще кто бы то ни быть уполномоченный на работа с ребенок, что являться, вообще, элемент жесткий ювенальный юстиция. это первый.
второй момент связанный с то, что фактически речь идти не только об изъятие ребенок у родитель, лишенный родительский право. норма, который вы предлагать, излагать такой образ, что, по суть, касаться решение спор между родитель о то, с кто быть находиться ребенок, и передача его другой родитель — это ровно тот случай. некорректный сейчас давать информация, что речь идти только о родитель, лишенный родительский право. к сожаление, вы охватывать весь широкий спектр спор между родитель, поэтому хотеться бы понимать, какой быть позиция комитет по этот вопрос ко второй чтение.
кувычко а. а. спасибо за вопрос, ирина анатольевна.
что касаться привлечение специалист, это безусловно. даже в тот случай, о который я сказать и который можно использовать как пример в данный ситуация, когда идти речь об изъятие ребенок у родитель, с который ребенок не должный быть находиться, — в соответствие с судебный решение он должный быть находиться у мама, — присутствовать весь специалист различный спектр, и психолог, и врач. ребенок быть достаточно маленький для то, чтобы судебный пристав, при весь уважение опять же к орган опека и попечительство, мочь принимать такой решение максимально безболезненно.
но я хотеть бы все-таки опять вернуться к то, о что говорить сегодня автор: нужно взвешивать и, наверное, выбирать меньший зло. вот еще один случай происходить в волгоградский область: ребенок жить в машина, передвигаться по территория наш страна, и судебный пристав кропотливый заниматься поиск ребенок, который вести по факт кочевой образ жизнь.
безусловно, мы понимать весь серьезность аргумент, который приводить тот, кто в какой-то мера не поддерживать данный законопроект, но опять же обращать внимание, что речь идти только о ситуация — и я в свой доклад осознанно не затрагивать вопрос, на кто закон быть распространяться, на какой случай: при лишение право, при ограничение право, — который уже складываться в настоящий момент. вот быть судебный решение, возбуждать исполнительный производство, быть именно разыскной дело и в отдельный случай даже разыскной задание, когда пристав передавать вот этот цепочка, что называться, "дорожный карта" свой коллега из другой регион и поиск продолжаться, ну, можно сказать до тот пора, пока не достигаться положительный результат.
комитет понимать весь серьезность принятие данный изменение, но, коллега, на самый дело — я подчеркивать, это очень важный — и в настоящий момент судебный пристав исходить из уже закладывать на практика общий норма взаимодействие с орган опека и попечительство, уже и сейчас делать все возможный, чтобы ребенок быть в безопасность.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. оксана викторовна подымать действительно очень щекотливый тема, такой случай действительно много, и каждый случай — это трагедия. и я абсолютно согласный с ирина анатольевна: если бы речь идти только о тот, кто лишать родительский право, здесь бы и вопрос не возникать, в тот число по этот срок — месяц. но действительно, что делать, если ребенок изымать, отдавать в детский дом, а родитель не появляться? причина мочь быть не смерть и не болезнь — конкретный причина там не указывать. зачастую ребенок становиться объект спор: иногда за пособие биться, если неблагополучный семья, иногда просто богатый родитель делить ребенок. но если мама или папа не востребовать ребенок, а он уже у кто-то проживать, ну, наверное, он надо возвращать тот, у кто он жить, не просто же так человек он забирать, а не орган опека решать, кто он передавать.
председательствующий. кто вопрос, сергей алексеевич?
оксана викторовна, вы вопрос.
депутат пушкина включать микрофон.
пушкин о. в. сергей алексеевич, давать мы все-таки не быть метаться, давать сконцентрироваться. мы говорить о статья 79 семейный кодекс, где быть норма о принудительный исполнение решение, связывать с отобрание ребенок и передача его другой лицо.
я хотеть ирина анатольевна сказать — я знать, что все-таки зацепляться за этот диалог, за слово "новый механизм", "ювенальный юстиция", "передача ребенок, как картошка".
ирина анатольевна, здесь все уже прописывать, этот статья уже предусматривать отобрание ребенок и что это возможный только с участие пристав, орган опека и попечительство, законный представитель ребенок, а в необходимый случай с участие представитель овд, детский психолог, педагог, переводчик и другой специалист.
вот мы работать над поправка именно в этот статья, и давать не быть метаться сейчас, иначе мы уходить в философствование на очень глубокий тема.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
оксана!
председательствующий. викторовна.
бортко в. в. я знать мадам пушкин год двадцать и мочь сказать: оксана.
госпожа пушкин, зачем понадобиться этот закон? что плохой тот, который быть до это? почему об это идти речь? госпожа яровой очень точно сейчас сказать о возможный неприятность по этот повод. это у я не выступление, а вопрос: зачем этот закон нужный, что не устраивать в действующий закон?
председательствующий. оксана викторовна пушкина включать микрофон.
пушкин о. в. володя, значит, смотреть. совершенно очевидно, что хорошо работать система, если сначала протаптывать дорожка, а потом по она делать дорожный разметка. вот по работа пристав за многий год быть такой статистика — а я, ты помнить, быть уполномоченный по право ребенок, и я приходиться участвовать в разбирательство, когда ребенок невозможно быть по существовать норма передавать законный представитель. мама ты или папа, но ты мочь оказываться в ситуация, когда, например, со съемка или с заседание дума не успевать приезжать туда, куда муж или жена увезти ребенок, причем муж или жена, — внимание! — лишенный по суд родительский право. к ваш сведение, лишать в россия родительский право невероятно сложно. напоминать случай маргарита грачева, когда с пятый попытка лишать родительский право отец ее ребенок, который отрубать она рука, — с пятый попытка! и если суд принимать решение о лишение родительский право, то вы понимать, с кто оставаться ребенок. поэтому, володя, мы настаивать на этот мера, на закрепление она в 79-й статья семейный кодекс, чтобы применять она в исключительный случай, который, володя, я описывать, в 2015-м они быть 40, а в 2018-м уже 60. и мы должный работать над весь остальной: как мы доходить до жизнь такой, — а ты должный снимать кино на этот тема!
председательствующий. спасибо.
коллега, давать все-таки в этот зал быть обращаться друг к друг по имя-отчество.
синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и. анна александровна, огромный работа проводиться по решение вопрос, который сегодня обсуждаться. знать этот тема изнутри — доходить и до передача, и до продажа ребенок. вот, мочь быть, все-таки ваш комитет параллельно вносить какой-то предложение, изменение? посмотреть, 60—70 процент брак заканчиваться развод и не снижаться этот процент. отсюда неблагополучный семья, отсюда весь проблема, над который работать серьезный государственный машина, а вопрос — даже по ваш цифра мы видеть — не решаться. что надо сделать?
кувычко а. а. спасибо большой за вопрос, владимир ильич. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок разделять ваш обеспокоенность. буквально вчера у мы состояться "круглый стол" по вопрос о включение мероприятие в план мероприятие десятилетие детство, мы выслушивать различный предложение, и то, о что вы говорить, находить понимание у коллега.
вместе с то вы в самый начало сказать о ребенок, который буквально настигать такой несчастие. ребенок, который находиться в розыск... относительно данный изменение мы говорить только о тот ребенок, который согласно решение суд должный проживать с тот или иной родитель, законный представитель, а в тот случай, когда ребенок разыскиваться по какой-то другой причина и их местонахождение неизвестно, то, конечно, это не относиться к ведение федеральный служба судебный пристав, то быть это совершенно другой блок вопрос. сегодня мы говорить только о тот процедура, когда судебный пристав без законный представитель, без родитель, с который этот ребенок надлежать находиться, должный, в общий-то, исполнять свой обязанность, закрывать разыскной дело и на это поставлять точка. по факт судебный пристав мочь это дело закрывать тогда, когда он уже находить ребенок, ну а в жизнь получаться так, что это разыскной дело потом возобновляться не единожды.
председательствующий. спасибо.
шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
иван иванович, извинять я, пожалуйста, я просто поздно записываться. я хотеть задавать вопрос.
законопроект я казаться своевременный и правильный. даже в мой практика, хоть мы не заниматься такой вещь, быть четыре подобный случай, и чем они быть осложнять? то, что ребенок вывозить в союзный республика, за граница, и мы разыскивать уже не с помощь судебный пристав, а даже с помощь интерпол этот ребенок, чтобы вернуть законный представитель, доходить вплоть до европейский суд. законопроект действительно своевременный.
особенно сложный вопрос возникать, когда ребенок попадать в другой среда и клан родственник начинать он скрывать, передавать от один человек к другой, находить такой ребенок практически невозможно ни один судебный пристав. в мой практика поиск заниматься мой помощник, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать вопрос.
шойгу л. к. ...который искать по разный семья.
у я вопрос: собираться ли вы в случай принятие этот закон заключать какой-то соглашение с пристав — ну, я не знать, как это называться, — с система пристав в другой страна по этот очень важный вопрос?
председательствующий. это вопрос представитель комитет.
анна александровна, пожалуйста.
кувычко а. а. я убеждать, что такой межведомственный взаимодействие осуществляться на сегодняшний день.
я думать, что комитет по вопрос семья, женщина и ребенок именно этот вопрос быть обсуждать уже при подготовка законопроект ко второй чтение. вы правый, к сожаление, уже быть такой отлаживать механизм, с помощь который можно сделать так, чтобы ребенок затериваться, это действительно так. если бы не быть такой ситуация, наверное, этот довольно сложный законопроект не быть бы вносить. я думать, что этот вопрос становиться предмет обсуждение в комитет.
председательствующий. спасибо, анна александровна. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело дискуссия, который развертываться в этот зал при обсуждение проект закон, показывать, что тема очень болезненный. но я не видеть здесь проблема, который нельзя быть бы урегулировать ко второй чтение. и, отвечать на главный вопрос, уменьшать принятие этот закон неопределенность в ситуация с ребенок или увеличивать, сказать: уменьшать. поэтому наш фракция поддерживать этот законопроект и готовый работать над он при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна от фракция.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот редакция законопроект, вносить группа депутат, уже третий по счет, потому что он действительно сложный. и чтобы учитывать весь нюанс, который сегодня прозвучать, безусловно, над он нужно еще работать.
я — единственный депутат, который воздерживаться на заседание комитет от поддержка законопроект. то не менее нет ничто невозможный, если говорить обо весь тот замечание, который вы высказывать, например о то, что не мочь один пристав осуществлять весь этот деятельность — для они, конечно, это простой, — там должный быть, как уже сказать ирина анатольевна, и педагог, и психолог и так далее. кроме то, быть очень много опасение в отношение то, что не прописывать четко — надо четко прописывать, на мой взгляд, ко второй чтение, — что это касаться только тот родитель, который лишать родительский право, если один из они лишать родительский право. если бы оба быть лишать, то быть бы вообще идеальный закон: ребенок находить, отправлять через орган опека в детский дом и так далее, то быть все быть бы просто. а в данный случай один родитель лишать родительский право, а он взять ребенок и уезжать с он, и вот мама или папа — мочь быть и так и этак — должный искать, причем тратить большой средство на то, чтобы приезжать, если нужно ехать очень далеко. вопрос тут много, но, я еще раз говорить, ко второй чтение, я думать, можно поправлять, можно некоторый момент прояснивать, чтобы у вы не появляться вопрос.
еще я хотеться сказать, что нельзя писать закон по какой-то случай: вот случай один, другой, третий, — нужно написать такой закон, чтобы этот случай не быть вообще, чтобы тот, кто собираться это сделать, знать, что он быть нести за это ответственность.
конечно, этот тема очень важный, закон очень нужный. и наш фракция, что касаться второй чтение, обещать поддерживать, в случай если быть вносить поправка. у мы комитет очень грамотный, знать тема, и я думать, что мы это сделать.
просить проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
касаева татьяна викторовна, выступление от фракция "единый россия".
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в государственный дума седьмой созыв неоднократно говорить о то, что в основа наш законотворческий деятельность должный быть полагать анализ правоприменительный практика, и вот это как раз тот самый случай, когда, анализировать правоприменительный практика, анализировать обращение наш гражданин, автор законопроект решать устранять существовать в семейный законодательство пробел.
не мочь не соглашаться с ирина анатольевна яровой, что данный законопроект касаться не только родитель, который лишать родительский право, а весь родитель, у который состояться бракоразводный процесс, при который судьба ребенок определять суд, это обязательный условие. что здесь иметься в вид? мы с вы прекрасно знать, что ребенок у мы считаться человек в возраст до 18 год, и до 18 год кто-то обязанный о он заботиться: как правило, это родитель, в определенный случай — опекун, до определенный возраст — попечитель, а если таковой не иметься, то этот обязанность и право на себя брать государство. когда состояться бракоразводный процесс, мы все должный понимать, право на воспитание ребенок второй родитель, не лишать родительский право, не терять, он иметь такой же право и обязанность, как если бы супруга состоять в брак. при определение место проживание ребенок в суд существовать юридически закреплять нормативный акт определенный процедура и определенный требование, который позволять судья решать, с кто из родитель ребенок смочь фактически проживать. весь этот процедура для что нужный? для то чтобы соблюдать право ребенок, улучшать условие его жизнь. собственно говорить, что это за требование? это мочь быть пожелание сам родитель; это мочь быть задокументированный доказательство, что у тот или иной родитель условие проживание хорошо, то быть обязательный требование — изучение жилищный условие (мы помнить, что не мало 6 квадратный метр на ребенок должно в дом приходиться); также, если ребенок уже достигать десятилетний возраст, судья обязательно он спрашивать, с кто, с папа или с мама, он хотеть оставаться. и конечно, обязательно в этот процесс участвовать представитель орган опека и попечительство. однако, несмотря на этот серьезный процедура обязательный доказывание, один из родитель, в польза который суд не вынести решение, мочь этот решение суд пренебрегать и, пользоваться свой право (а он, как я уже говорить, они не лишать, необязательно, что он лишать родительский право, он такой же родитель), мочь взять и увезти ребенок. а далеко случаться то, о что говорить уважать оксана викторовна пушкин и представитель комитет.
что мы видеть, какой ситуация? решение суд не исполнять, нарушать, нарушать право ребенок, который выверять суд, также нарушать право второй родитель или опекун (попечитель). конечно, государство должно такой нарушать право восстанавливать, для это существовать механизм решение судебный вопрос, и подключаться судебный пристав. но мы понимать, что судебный пристав не педагог, не врач, не учитель, а страна у мы большой, и ребенок, здесь коллега приводить пример, мочь увезти не просто в соседний город, а в соседний субъект, и в случай обнаружение ребенок — а ребенок мочь быть и два месяц, и 16 год, ведь ребенок, я напоминать, у мы являться человек в возраст до 18 год — как пристав исполнять решение суд? в данный случай как раз и существовать пробел в законодательство, и автор законопроект, на мой взгляд, совершать успешный попытка этот пробел устранять: предлагать устанавливать срок в один месяц, он оптимальный, и также предлагать устанавливать как раз взаимосвязь в работа орган опека и попечительство и пристав.
что в заключение хотеться бы сказать? над законопроект проводить серьезный аналитический работа — вы видеть (у все документ перед глаз), что это не первый версия данный законопроект. первый-то версия как раз быть подверженный критика, быть существенный замечание, и автор в ход доработка их учитывать. а тот замечание, который звучать сегодня, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
наш фракция предлагать законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, принятие решение по вопрос, связывать с судьба ребенок, очень ответственно. и главный субъект, в интерес который мы сегодня должный действовать, — это ребенок, поэтому в любой законодательный акт, который касаться правый ребенок, должно быть уравновешивать взаимодействие различный ветвь власть, родитель в польза один только человек — в польза ребенок. быть понятие основной гарантия право и законный интерес ребенок, это красный нить проходить в российский законодательство, и никто не иметь право взаимодействовать ни с один ребенок в наш страна без участие педагог и психолог. это, если хотеть, золотой стандарт качество, отличать российский система право: никто, ни правоохранитель, ни судебный пристав, то более насильственный метод, не мочь прикасаться ни к один ребенок без участие педагог и психолог. да, допускать, что родитель далеко, но ни в кой случай нельзя пытаться создавать процедура, в который быть порушить самый главное, золотой правило отношение к ребенок в российский система право.
закон несомненно важный — почему? потому что сегодня взрослый человек в свой спор, к сожаление, терять самый главное — здравый смысл, они делать ребенок жертва свой спор, состязание. проект закон, который сегодня представлять, касаться не только родитель-социопат, он касаться весь родитель, там нет никакой оговорка про родитель, лишенный родительский право.
более то, у мы в законодательство, в статья 77 семейный кодекс, быть норма о право немедленный отобрание ребенок, когда его жизнь угрожать опасность, такой процедура без решение суд уже предусматривать в тот случай, когда быть угроза жизнь и здоровье ребенок.
уважаемый коллега, я не случайно задавать вопрос представитель комитет — ко второй чтение нужно обязательно закладывать участие педагог и психолог. нельзя отказываться под благовидный предлог от то, что гарантировать самый главный — психический здоровье ребенок. более то, весь попытка вторжение в судьба ребенок всегда должный быть очень деликатный. случай разный бывать, безусловно, но норма право должный быть универсальный, она должный гарантировать здравый смысл и разумный подход к определение судьба ребенок. если ребенок помещаться в детский дом на месяц в любой ситуация, то более когда он забирать у родитель, который просто проигрывать спор, но вполне...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
яровой и. а. я просить буквально полминуты добавлять.
это серьезный проблема. не должный осуществляться проверка ребенок на стрессоустойчивость, и то более действие судебный пристав не должный быть свой род дополнительный акт насилие в отношение ребенок.
я всецело поддерживать необходимость решение этот проблема, но она мочь решаться и другой образ: повышение ответственность, установление ответственность вплоть до уголовный в отношение тот, кто не исполнять решение суд и прятать ребенок, удерживать, скрывать он.
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, как практик, заниматься этот вопрос, мочь в поддержка законопроект сказать следующий. после развод родитель, как правило, ребенок оставаться с мать, и часто бывать, что обиженный отец красть ребенок и увозить оно в неизвестный направление, обычно передавать свой родственник — родитель, бабушка, дедушка, в такой случай бывший жена обращаться в суд и получать судебный решение об отобрание ребенок. когда судебный пристав заниматься розыск ребенок, бывать случай, что он находить у родственник бывший муж, но отбирать ребенок пристав не мочь по тот простой причина, что некого ребенок передавать, то быть нет мать, мать далеко, за несколько тысяча километр, мочь быть, за сто тысяча, а если ребенок оставлять у родственник, то он перевозить в другой место, и судебный решение оставаться неисполненный. этот законопроект давать проблема решать, то быть судебный пристав быть отбирать ребенок и передавать он в детский учреждение, где ребенок быть находиться до один месяц, в течение этот время приезжать мать и ребенок забирать.
что касаться уголовный ответственность, то, к сожаление, здесь к уголовный ответственность невозможно привлекать, потому что, во-первых, у мы частный лицо не являться субъект 315-й статья уголовный кодекс российский федерация, а во-вторых, отец тоже иметь право на общение с ребенок.
законопроект решать существенный проблема, в случай принятие закон судебный решение об отобрание ребенок быть исполняться своевременно, в указанный срок. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. проблема, конечно, гораздо глубоко. я лично знать случай, когда весь решение суд быть, но из-за высокий общественный положение украсть ребенок пристав почти год не выполнять решение, ссылаться на то, что находить не мочь, еще на какой-то проблема, хотя мы и адрес давать. и когда мы после приложение титанический усилие удаваться все-таки ребенок вернуть, заставлять выполнять свой работа пристав, богатый папа в течение два год ни раз не появляться и ни копейка деньги не давать, кроме то, выселять свой ребенок из загородный особняк, где они жить, приходиться менять школа, детский сад.
оксана викторовна, я, безусловно, законопроект поддерживать, так как в целое он все-таки больше позитивный, ребенок не товар, его красть нельзя, нужно договариваться. но ведь часто бывать и так, что женщина ребенок не нужный, а нужно личный содержание, при это суд, как правило, выносить решение в польза женщина, особенно при малый возраст ребенок. то не менее красть ребенок все равный нельзя, выбирать такой мама, значит, платить. тот, кто любить ребенок, рвать он напополам ни при какой обстоятельство не быть, а быть думать, как договариваться ради сохранение его психика.
порядок все равный нужно наводить, законопроект нужно поддерживать, но ко второй чтение, я казаться, нужно вносить корректировка по замечание, который быть высказывать, особенно по повод пребывание ребенок после месяц, кто он отдавать потом. если через месяц мама не появляться и не желать забирать ребенок (если, конечно, она не умирать, не погибать и так далее), то, я казаться, его все-таки надо отдавать не под опека в другой семья, а тот родитель, который этот ребенок забирать, если ребенок оказываться, так сказать, невостребованный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
огромный спасибо. я просто не успевать записываться, хотеть бы выступать.
председательствующий. пожалуйста, выступать, сергей васильевич.
натар с. в. я с место, буквально пара слово от фракция.
я хотеть бы поблагодарить весь автор этот законопроект, потому что анализ, который делаться в рамка такой важный и тяжелый тема, нужный всегда и тот неурегулированный вопрос, который сегодня существовать, конечно, нужно урегулировать в рамка законодательный поле.
очень хорошо, что этот тема обсуждаться в стена государственный дума, но я хотеть бы останавливаться на некоторый момент, связывать с решение суд. некоторый выступать уже говорить — мы внимательно они слушать, — что судебный практика, который сегодня складываться у мы в россия, всячески способствовать то, что такой конфликт и ситуация создаваться. я думать, что если бы суд принимать решение о то, чтобы второй половина не быть ограничивать в возможность общаться с ребенок, то такой проблема возникать бы гораздо мало. сегодня вообще складываться такой практика, когда — многие уже об это говорить — действительно суд принимать решение в польза мать, а отец, мужчина (я говорить даже не "отец", а "мужчина") оставаться некий остаточный элемент по отношение к ребенок, только некий плательщик.
я казаться, затрагивать только небольшой пласт, мы нужно глубоко анализировать формирование судебный практика, чтобы такой вещь не возникать и отец все-таки давать много возможность общаться с ребенок, не ограничивать их общение, — тогда быть мало такой вопрос.
фракция, конечно, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
оксана викторовна, вы мочь выступать с заключительный слово.
микрофон депутат пушкина включать.
пушкин о. в. спасибо все огромный! мы все это, безусловно, волновать: мы весь родитель, многие уже бабушка и дедушка. но знать, я поражать и немножко разочаровывать, объяснять почему. дело в то, что все-таки либо мы изучать тот законопроект, который обсуждать, вникать в они, причем не в последний момент, либо мы не трогать этот тема и не самовыражаться с ее помощь.
я хотеть отмечать для стенограмма: мы, автор, вносить конкретно в 79-ю статья изменение, ликвидировать правовой коллизия. сейчас в этот статья уже предусматриваться отобрание пристав ребенок с привлечение представитель овд, психолог и врач — так нет, мы заново начинать это обсуждать! в связь с это у я вопрос: мы друг друг не слышать либо какой-то другой причина быть?
тема нервный, но очень правильный. и давать прежде, чем мы... вы рекомендовать мы, о что еще мы нужно подумать. два год мы со специалист проговаривать механизм передача и так далее. ирина анатольевна правильно сказать, что мы создавать новый механизм, но в целое здесь ничего новый нет. мы хотеть сейчас закреплять этот механизм в уже существующий система.
спасибо все огромный, мы прислушиваться, и спасибо за участие.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! действующий закон "об исполнительный производство" позволять судебный пристав ограничивать должник, гражданин или индивидуальный предприниматель, выезд за рубеж в случай наличие долг более 30 тысяча рубль. и в случай если добровольно не погасить долг, который превышать 10 тысяча рубль, такой право у судебный пристав также существовать. в законопроект, вносить наш фракция, фракция лдпр, мы предлагать этот пороговый граница изменять в сторона увеличение: увеличивать порог с 30 тысяча рубль до 60 тысяча рубль и с 10 тысяча рубль до 20 тысяча рубль, то быть в два раз. при это мы не распространять действие данный норма на задолженность, который возникать в случай неуплата алименты, возмещение вред, причинять здоровье, возмещение вред в связь со смерть кормилец, имущественный ущерб и в другой подобный ситуация. мы считать, что сегодня у судебный пристав быть достаточно много другой инструмент, для то чтобы взыскивать с должник. здесь речь идти о неоплаченный штраф, задолженность по оплата услуга жкх и другой случай.
при наличие долг свыше 30 тысяча рубль по уплата административный штраф, например за нарушение правило дорожный движение, квитанция на оплата который направляться собственник транспортный средство, хотя он мочь даже не знать о то, что допускать такой нарушение, он мочь быть ограничивать выезд за рубеж. 30 тысяча рубль — это десять нарушение в москва, например движение по полоса для общественный транспорт или нарушение правило парковка. мы полагать, что действовать пороговый значение требовать увеличение.
несколько год назад государственный дума увеличивать порог с 10 тысяча до 30 тысяча рубль, но мы в лдпр считать, что наступать момент, когда в сторона увеличение можно сделать следующий шаг — увеличивать в два раз действующий пороговый значение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как мы видеть, в данный проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", а именно повышать порог задолженность, при который судебный пристав-исполнитель вправе ограничивать выезд должник за предел наш государство. в связь с это предлагаться два новелла, я они еще раз напоминать. первый предусматривать повышение порог задолженность с 30 тысяча до 60 тысяча рубль в случай неуплата долг в устанавливать для добровольный исполнение срок без уважительный причина. и второй — повышение порог задолженность с 10 тысяча до 20 тысяча рубль в случай неуплата долг по истечение два месяц со день окончание срок для добровольный исполнение требование.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять, и прежде все потому, что предлагать новелла явно преждевременный. напоминать, что сумма долг, при неуплата который мочь быть ограничивать выезд за предел наш государство, с 10 тысяча до 30 тысяча рубль мы увеличивать совсем недавно. на этот счет мы принимать федеральный закон, который вступать в законный сила 1 октябрь 2017 год. соответственно, за такой короткий период устаиваться практика правоприменение еще не сформировывать, да она и не мочь быть сформировывать за этот время, а, как вы знать, доверие к закон и к действие государство предусматривать стабильность правовой регулирование и предоставление адекватный период для адаптация к изменяться нормативный условие.
как вы сам видеть, повторять, за столь короткий время устаиваться практика правоприменение еще не сформировывать, такой образ, вносить какой-либо изменение на этот счет явно преждевременно. к то же, как показывать правоприменительный практика даже за такой короткий период, установление минимальный порог долг, при который запрещаться выезд за рубеж, являться достаточно эффективный, а главное, действенный мера взыскание задолженность.
что же касаться предлагать новелла, то какой-либо цифра, который вызывать бы у мы беспокойство, как мы видеть, в пояснительный записка на этот счет нет, как нет и аргументированный довод для обоснование данный законодательный инициатива. в тот же время правоприменитель, напротив, выражать беспокойство, что принятие федеральный закон и его реализация мочь приводить к рост количество лицо, уклоняться от исполнение свой обязательство.
и последний. в пояснительный записка к проект федеральный закон иметься единственный довод: гражданин мочь несвоевременный получать копия постановление об административный правонарушение, например за превышение скорость на дорога, — но данный довод тоже не мочь быть принимать во внимание. во-первых, потому, что за превышение скорость предусматривать максимальный штраф в размер 5 тысяча рубль. во-вторых, главное, если гражданин назначать административный штраф, то у он иметься 75 сутки для его оплата: 60 сутки — для добровольный исполнение исполнительный требование, еще 10 сутки — в случай неуплата постановление направляться судебный пристав и еще 5 сутки устанавливать судебный пристав с момент получение должник копия постановление о возбуждение исполнительный производство. такой образ, у должник иметься 75 сутки, чтобы добровольно погасить задолженность, и только после это мочь быть включать механизм ограничение право выезд за предел наш государство, я подчеркивать: мочь быть включать механизм ограничение, но не обязательно. к то же, напоминать, временный ограничение применяться только при неисполнение требование, который содержаться в судебный акт или в исполнительный документ, который выдавать суд. другой слово, сегодня законодатель исключать возможность то, чтобы добросовестный гражданин оказываться в ситуация, когда он, быть в неведение, ограниченный в право, или не смочь бы своевременно оплачивать задолженность, или оспаривать этот задолженность в суд.
подчеркивать, что комитет по финансовый рынок, комитет-соисполнитель, данный проект федеральный закон не поддерживать, как не поддерживать данный проект федеральный закон и правительство российский федерация. такой образ, с учет то что предлагать новелла явно преждевременный, мочь существенно ослаблять действовать эффективный механизм взыскание задолженность и не согласоваться с государственный политика, который направлять на защита весь участник судопроизводство, комитет данный проект федеральный закон не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вопрос депутат выборный.
вот сейчас, мочь быть, вы знать, в налоговый инспекция по весь страна (но я говорить о московский область) проходить реформа программный обеспечение, они переходить на новый программный продукт; как вы знать, быть транспортный налог, земельный налог, имущественный налог, и информация по имущественный налог они брать из росреестр, по транспортный налог — из орган гибдд. в тот число я лично сталкиваться и ко я обращаться уже много десять человек по повод то, что налоговый орган выставлять претензия, более то, не просто самостоятельно выставлять претензия, а делать это уже в вид судебный приказ. даже я быть выставлять претензия по налог за шесть год, который я на самый дело оплачивать, и даже я, депутат, потребоваться два месяц, чтобы доказывать, что у я все оплачивать (да, я потом выдавать справка, что у я все оплачивать). уже много десять человек обращаться ко я, они сталкиваться с этот проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
пожалуйста.
свинцов а. н. вы сказать, что считать законопроект несвоевременный, но как раз сейчас самый время повышать этот порог, так сказать, невыезд, потому что именно сейчас идти реформа и именно сейчас миллион наш гражданин сталкиваться с этот проблема.
выборный а. б. уважаемый андрей николаевич, конечно, с точка зрение качество правоприменение претензия много, и с это нельзя не соглашаться, мочь быть, не только по налоговый орган, но и по другой орган власть, но в данный случай речь идти о судебный акт и исполнительный лист, который выдаваться суд. это во-первых.
во-вторых, я в свой доклад уже обращать ваш внимание на то, что какой-либо ограничение на этот счет вводить явно преждевременно, — почему? уважаемый коллега, мы не мочь сравнивать даже два цифра за год, мы смочь сравнивать данный практика правоприменение вводить норма по итог прошлый год и по итог этот год только в начало следующий год. напоминать, что сумма задолженность в размер 30 тысяча мы вводить, увеличивать только спустя четыре год после то, как нарабатывать практика по порог в 10 тысяча, и, как показывать практика, такой порог достаточно эффективный, поскольку намного легко оплачивать сумма в размер 30 тысяча, нежели 60 тысяча.
по повод качество правоприменительный практика, я с вы согласный, но этот вопрос не касаться непосредственно предмет данный проект федеральный закон, поскольку здесь речь идти о судебный акт, если мы говорить об ограничение право выезд за предел наш государство, и об исполнительный документ, который выдаваться суд.
если рассматривать более детально, сказать, что если, допускать, взыскатель, например орган государственный власть, понимать, что необходимо вводить соответствующий ограничение, то в этот ситуация или судебный пристав, или орган власть обращаться в суд для решение вопрос о введение данный институт, но это уже фактически крайний мера, и она по закон не обязательный.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый коллега, мы непонятный позиция комитет по безопасность. мы считать, что наш с вы общий задача — работать в интерес наш гражданин.
я уже задавать вопрос, но не получать внятный ответ, и я думать, что многие из вы сталкиваться с этот проблема. действительно, у мы быть программа импортозамещение, в тот число импортозамещение программный продукт. на сегодняшний день орган росреестр, на наш взгляд, работать недостаточно оперативно, постоянно присылать наш налоговый служба недостоверный данные по повод имущество гражданин, то быть это кадастровый стоимость земельный участок, кадастровый стоимость квартира, и это касаться абсолютно весь наш гражданин, иметь какой-либо имущество (земельный участок, квартира, дом, часть дом или часть земельный участок и так далее). то же самый касаться орган гибдд, особенно если человек переезжать из один регион в другой или менять внутри один регион налоговый.
повторять, орган гибдд и орган росреестр давать абсолютно некорректный данные, то быть приходить платежка в личный кабинет, иногда два-три платежка за один и тот же объект имущество, и цифра в этот платежок абсолютно разный, это зависеть от то, как налоговый посчитать, какой ставка налог на имущество применять, какой кадастровый оценка быть на тот или иной период. а вы знать, что, если, например, меняться кадастровый стоимость — иногда по решение суд она меняться, наш гражданин не согласный, и это сотня тысяча иск по весь страна, человек не согласный с кадастровый оценка, — регион проводить иногда каждый год переоценка, и путаница, бардак, который сегодня твориться в налоговый инспекция в отношение начисление транспортный налог, налог на имущество физический лицо, просто безграничный. в течение один месяц в личный кабинет можно увидеть три разный платежка за один и тот же дачный участок. лично ко я уже десяток человек обращаться, они не понимать: они приходить на прием в налоговый инспекция, они распечатывать один платежка, они идти жаловаться, писать жалоба, оно потом давать другой.
то, о что мы сегодня говорить, представлять наш законопроект, это не какой-то формализм. это как раз комитет формально подходить: вот у мы нет практика, мы не знать, как весь это повлиять в течение год, поэтому мы считать, что нужно отклонять. мы же считать, что надо наш законопроект поддерживать, это в интерес наш гражданин — чтобы они спокойно выезжать за граница. мы же не говорить о тот гражданин, который кататься отдыхать, многий человек ездить по работа: это дальнобойщик, это огромный количество специалист, который постоянно ездить за граница, и у они уходить месяц, а иногда год на то, чтобы доказывать, что весь налог они уже заплатить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
весь вы быть свидетель то, как буквально несколько день назад я задавать вопрос представитель правительство относительно такой ситуация: если вдруг в международный аэропорт выясняться, что у человек быть долг, и если он сразу, прямо в аэропорт, уплачивать долг, смочь ли он получать разрешение на вылет? ответ быть такой: для то чтобы уполномоченный орган снимать ограничение, нужно двое сутки. а вообще человек считать, что после то, как они уплачивать долг, нужный один-два неделя. я считать, что этот вопиющий безобразие: сейчас, когда информационный технология достигать такой высокий уровень, на два день, на два неделя растягивать решение этот вопрос — этот вопиющий безобразие!
вот я хотеть приводить такой пример: быть приложение мобильный банк в сотовый телефон, в гаджет, и мы знать, что если мы перечислять деньги на карта сбербанк, то из любой точка мир этот деньги доходить за пять секунда, а если мы перечислять деньги через мобильный банк на карта "мир", то они быть идти трое сутки — это тоже безобразие.
возможность решать такой проблема зависеть только от воля человек, от воля чиновник. я хотеть бы обращать ваш внимание, внимание правительство на данный момент: в век технологический развитие мы мочь бы очень быстро этот вопрос решать. считать, что данный законопроект надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
карлов георгий александрович.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия", конечно, законопроект поддерживать не быть. по наш мнение, принятие этот закон, во-первых, способный приводить к увеличение просрочивать задолженность гражданин российский федерация, а во-вторых, безусловно, увеличивать количество исполнительный документ в страна. поэтому, еще раз повторять, наш фракция поддерживать данный законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов — заключительный слово. пожалуйста.
нилов я. е. еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что случай в жизнь бывать абсолютно разный, и абсолютно правый депутат тумус: если в аэропорт человек узнавать, что у он быть задолженность, даже при моментальный ее погашение, на снятие ограничение потребоваться несколько день. почему? деньги сначала поступать в казначейство, казначейство передавать информация в служба судебный пристав, служба судебный пристав, принимать информация, передавать она исполнитель, и только потом человек удалять из список должник. это хорошо, если два день потребоваться, а может потребоваться еще много, даже в ручной режим это затягиваться. и многий наш гражданин становиться заложник ситуация.
вот пример. олимпийский чемпионка по художественный гимнастика вера шиманская попадать в неприятный история, когда банк в односторонний порядок давать она возможность взять увеличивать кредит по кредитный карта, она об это даже не знать. в результат возникать серьезный задолженность, который приводить к то, что у она начинаться имущественный спор, начинаться судебный разбирательство и она через служба судебный пристав ограничивать выезд за рубеж. она не смочь отстаивать честь россия на международный соревнование, из-за то что становиться заложница ситуация, связывать со взаимоотношение с банка.
что касаться нарушение скоростной режим. да, максимальный штраф за нарушение скоростной режим сегодня составлять 5 тысяча. но проедьте по нижегородский область от граница, от начало нижегородский область до город нижний новгород: вы насчитывать 40 камера. вот посчитать, сколько штраф за один поездка мочь приходить собственник. при это управлять автомобиль мочь совершенно другой гражданин, но у мы глава 12 административный кодекс написать так, что презумпция невиновность в данный случай не действовать и весь ответственность нести собственник транспортный средство, который мочь и не знать о штраф, не получать уведомление, так как не проживать по место постоянный регистрация. и он мочь попадать в неприятный ситуация, когда он быть ограниченный выезд за рубеж.
мы полагать, что тот порог, который сегодня существовать, уже требовать изменение в сторона увеличение, и мы все равный к этот прийти. когда мы слышать аргумент, что это все якобы преждевременно... мы в лдпр прогрессивный и считать, что надо быстро все делать, то более если речь идти о сотня тысяча наш гражданин, который в летний период не смочь выезжать за рубеж из-за то, что у они быть какой-то задолженность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный, заключительный слово.
выборный а. б. уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый автор законопроект! не исключать, что в недалекий будущее наступать время, когда мы, мочь быть, вернуться к данный проект федеральный закон, но тот позиция, который быть обозначать сегодня, в основной касаться качество правоприменение, и здесь я с вы соглашаться в то, что в цель повышение качество правоприменение механизм, конечно, надо совершенствовать.
что касаться данный конкретный проект федеральный закон, наверное, проектировать новелла, который в он содержаться, не мочь быть принятый главный образ потому, что они явно преждевременный. у мы не устаиваться правоприменительный практика на этот счет. сейчас мы даже не мочь сравнивать два цифра по год — за прошлый год и за этот год, мы смочь это сделать только в следующий год.
проектировать новелла также не мочь быть принятый, потому что, как говорить правоприменитель, и это излагать в официальный отзыв правительство российский федерация, они существенно ослаблять действовать эффективный механизм взыскание, который, по суть, в тот число являться и эффективный превентивный мера, направлять против должник, уклоняться от исполнение свой обязанность: если допускать нарушение, то, соответственно, быть добрый своевременно оплачивать штраф.
и самый главное, они не согласоваться с государственный политика в этот сфера, поскольку государственный политика направлять на обеспечение право и законный интерес весь участник судопроизводство.
именно по этот основание комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о наказ избиратель в российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! настоящий законопроект разрабатывать в цель установление на территория российский федерация институт наказ избиратель.
наказ избиратель являться один из форма осуществление принадлежащий народ власть и участие гражданин в управление дело государство, способствовать развитие общественный самоуправление, гражданский инициатива, публичность и гласность в деятельность народный представительство, укрепление связь между избиратель и их депутат. наказ избиратель являться один из форма выражение и реализация воля и интерес население.
решение, который сегодня применяться при финансирование социально значимый мероприятие на территория российский федерация, иметь несколько иной природа, нежели наказ избиратель. цель представлять законопроект являться, скажем так, создание единый условие на территория российский федерация для введение и функционирование данный институт. хотеть отмечать, что уже много десяток область иметь субъектовый закон о наказ избиратель, также иметься решение в муниципальный образование, решение городской совет, но такой закон на уровень федерация, к сожаление, нет.
что мы предлагать? мы предлагать в данный законопроект определять, что в ход избирательный кампания кандидат в депутат, представитель политический объединение или партия либо действующий депутат в рамка осуществление свой полномочие, встречаться с избиратель, получать наказ, который оформляться в вид письменный документ. в он должно быть указывать место проведение мероприятие, количество человек, суть тот предложение, с который обращаться население, должный стоять подпись. численность подписываться гражданин мы предлагать определять для сельский поселение не менее 30 человек, для город — не менее 50 человек.
далее алгоритм следующий. данный документ поступать к депутат или в политический объединение, анализироваться и направляться в орган исполнительный власть (государственный или муниципальный — в зависимость от полномочие) для получение мотивированный заключение на обращение гражданин, причем отмечать, что отсутствие мотивированный заключение не являться основание для невключение обращение в перечень наказ избиратель. затем наказ систематизироваться депутат или политический партия и направляться в комитет по бюджет и налог до 1 февраль текущий год.
финансирование осуществляться в рамка федеральный бюджет, где сумма, который выделяться на исполнение наказ избиратель, прописывать отдельный строка. сумма, который быть выделяться в федеральный бюджет, предлагаться разделять пополам между политический объединение и партия, который присутствовать в государственный дума, и депутат. объем средство, который поступать в распоряжение депутат, определяться деление соответствующий сумма на количество депутат государственный дума, средство, который распределяться между политический партия, делиться поровну.
контроль за исполнение наказ избиратель осуществляться следующий путем: ежегодно до 1 апрель политический партия или депутат сдавать отчет об исполнение наказ.
уважаемый коллега, мы считать, что введение в законодательство это очень важный институт необходимо прежде все потому, что де-факто он уже существовать в россия. отсутствие единообразие приводить к то, что каждый территория, каждый область это трактовать по-своему, даже каждый муниципалитет это трактовать по-своему. в частность, у мы в город оренбург свой представление у муниципалитет, и горсовет принимать так, а оренбургский область — несколько иначе. но мочь сказать, что де-факто это работать на практика: это работать в вид выделение определенный сумма, который поступать в распоряжение депутат областной собрание или горсовет, и обязательно согласоваться на уровень глава муниципальный образование тот мероприятие, который депутат решать осуществлять. я об это мочь рассказывать на основа свой практика работа депутат законодательный собрание: очень много точечный вопрос, который невозможно решать без использование материальный ресурс, а когда они решаться, это выглядеть довольно весомо и повышать авторитет — авторитет и политический партия, и, самый главное, авторитет вообще институт народный представительство. когда приходить к ты на прием один человек или даже группа гражданин, как прописывать у мы в законопроект, и человек задавать конкретный вопрос, то, конечно, не иметь возможность повлиять и финансовый как-то поучаствовать... и не важный, что это, в мой практика это быть, например, спортивный площадка. сказать так, быть такой программа в город, но точка приложение — это место, который депутат мочь определять, встречаться с человек, устанавливать, где наиболее актуально, где, скажем так, это быть иметь большой эффект.
понятно, что нельзя весь наказ учитывать, поэтому в законопроект мы предлагать выстраивать приоритетный ряд, определять, во-первых, участие исполнитель (кто-то мочь зайти с софинансирование), а во-вторых, максимальный количество благоприобретатель от этот сумма средство, создание максимальный количество рабочий место. то быть мы понимать, что должный быть приоритетный ряд, — все объять нельзя, и такой алгоритм быть.
с учет опыт работа на территория оренбургский область мочь сказать, что это очень важный, очень полезно и действенный, это действительно показывать, что депутат законодательный собрание, горсовет, а то более депутат государственный дума реально мочь решать конкретный вопрос, который согласовываться, еще раз говорить, с исполнительный власть.
коллега, просить внимательно посмотреть законопроект, и, если быть какой-то замечание, ко второй чтение мы всегда мочь поправлять, но институт такой нужный.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по контроль и регламент авдеев александр александрович.
пожалуйста.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент рассматривать вносить проект федеральный закон "о наказ избиратель в российский федерация", о который докладывать сергей михайлович, и отмечать следующий.
часть второй статья 1 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" закреплять за депутат государственный дума принцип свободный мандат, согласно который депутат являться избранный в соответствие с федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." представитель народ, уполномоченный осуществлять законодательный и иной полномочие, установленный конституция российский федерация и указанный федеральный закон. данный позиция согласоваться с неоднократно выраженный правовой позиция конституционный суд. наряду с это стоять отмечать, что ключевой задача депутат государственный дума (и вот это важный точка преломление) — это представление интерес житель, принятие системный законотворческий решение и инициатива в масштаб весь страна, как мы понимать, инициатива в первый очередь федеральный уровень, тогда как предлагать в законопроект форма наказ избиратель мочь отчасти или даже грубо подменивать работа региональный и муниципальный орган исполнительный власть. такой образ, предлагать новелла, касаться правовой регулирование статус депутат государственный дума, мочь повлиять на закреплять в конституция принцип разделение власть, что не согласоваться с правовой позиция конституционный суд, а также с положение федеральный закон.
автор законопроект в пояснительный записка акцентировать внимание на то, что наказ избиратель являться один из форма осуществление принадлежащий народ власть и участие гражданин в управление дело государство, наказ избиратель являться один из форма выражение и реализация воля и интерес население. однако в законопроект в качество критерий для включение в перечень наказ избиратель в приоритетный порядок называться наказ, иметь "хороший показатель по доля затрата, приходиться на количество благополучатель". что это означать? это означать, что выделение средство густонаселенный территория быть гораздо большой и что не быть учитываться мнение большой количество человек, который проживать на обширный, но малонаселенный территория. указанный понятие порождать правовой неопределенность — на это также неоднократно указывать конституционный суд.
в качество один из аргумент в польза принятие закон автор приводиться опыт ряд субъект, реализовать, по его мнение, практика работа с наказ, однако анализ показывать, что на многий указывать в пояснительный записка территория такой закон не работать. сергей михайлович сказать, что подобный закон иметь более десять регион, — на самый дело чуть много половина из они, и это такой субъект, как архангельский, астраханский, пензенский область, краснодарский край. опыт показывать, что, даже если где-то быть такой желание, по факт этот механизм не работать. региональный практика свидетельствовать, что сейчас на уровень территория уже существовать механизм эффективный решение обозначать избиратель проблема в рамка государственный программа. и мы работать над то, чтобы формировать государственный программа, включать наш регион и наш территория в этот программа, с то чтобы решать проблема, обозначать житель.
комитет отмечать несогласованность многий положение законопроект, на это также указывать правовой управление аппарат государственный дума. к пример, у мы действительно 225 депутат избираться по одномандатный округ, остальной включать в федеральный список, в тот число общефедеральный список, — как тут быть, как депутат расставлять приоритет? что делать со статус депутат государственный дума и со статус член совет федерация? да, член совет федерация не избираться прямой голосование, но статус очень похожий — как быть? это тоже вопрос.
очевидно, что финансирование такой наказ помогать в предвыборный кампания один кандидат, но точно поставлять в неравный условие другой кандидат в случай его самовыдвижение в качество кандидат, то быть нарушаться конкурентный условие. вообще, это спорный момент, здесь такой тонкий грань, чем это считать и как потом различать, являться ли это исполнение наказ, либо манипуляция, либо подкуп избиратель, — вот как быть? как быть, если в угода предвыборный политический ситуация наказ, пожелание и обещание мочь входить в конфликт, в противоречие с муниципальный или региональный программа, даже дублировать один и тот же расход, не говорить уже о то, что мочь касаться полномочие, который закреплять на муниципальный уровень, региональный уровень, а финансироваться должный из федеральный бюджет?
с учет излагать комитет государственный дума по контроль и регламент не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
сергей михайлович, вопрос вы. сказать, быть хотя бы приблизительный понимание то, какой быть количество этот наказ и в какой сумма ориентировочно это мочь обходиться федеральный бюджет?
катасонов с. м. ну конечно быть. еще раз сказать, мы в свой, так сказать, прошлый жизнь работать в этот направление, у мы отрабатывать алгоритм взаимодействие с исполнительный власть, согласование, работа с бюджетный комитет, составление сводный список и расчет сумма. количество наказ варьироваться — в частность, на территория быть от 20 до 50 наказ, который мы мочь включать в перечень для один депутат. сумма быть в рамка тот сумма, который определять в субъектовый бюджет, я думать, это порядок 10 миллиард рубль.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вопрос содокладчик.
я не очень понимать, с какой цель вы приводить аргумент, касаться преимущество тот, у кто быть этот сумма, перед тот, кто еще быть баллотироваться. разве вы не знать, что сейчас по действующий избирательный законодательство мы мочь сталкиваться с такой ситуация — мы постоянно с она сталкиваться, — когда у один кандидат на счет 5 тысяча, а у другой 50 миллион? и вы такой система абсолютно не волновать, здесь вы не видеть никакой нарушение конкуренция на выборы, а тут, говорить о законопроект, обращать на этот внимание. я не очень понимать ваш логика.
авдеев а. а. сергей владимирович, каждый использовать при решение выдвигаться в депутат свой накоплять ресурс. у кто-то действительно нет деньги, но быть богатый жизненный опыт и авторитет среди избиратель, кто-то использовать свой материальный ресурс для то, чтобы проходить избирательный кампания и, мочь быть, использовать свой ресурс, решать в тот число ряд проблема горожанин, сельчанин, проблема, касаться детский площадка, двор и так далее. совершенно очевидно, что там, где человек получать подкрепление еще и в вид не свой ресурс, который он добросовестно зарабатывать, — в данный случай в вид не муниципальный, не региональный, а федеральный средство, — он действительно получать преимущество, то быть не его авторитет и не его личный доход задействовать в избирательный кампания, а ресурс федеральный бюджет. я казаться, это действительно неравный условие.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос представитель комитет.
уважаемый александр александрович, вы, конечно, знать, что у каждый депутат быть обязанность один неделя в месяц проводить в регион, общаться там со свой избиратель и так далее. я уверенный, что вы тоже проводить такой встреча и наверняка знать, что подавлять большинство вопрос, с который к мы обращаться избиратель, касаться деятельность местный власть, этот проблематика являться основной, животрепещущий. и при взаимодействие с местный власть мы постоянно сталкиваться с проблема недостаточный финансирование со сторона региональный власть. получаться, что мы в региональный неделя приезжать к свой избиратель с пустой рука и никак не мочь они помогать в решение их насущный проблема. если бы у мы хотя бы так же, как у региональный депутат, быть личный фонд, мы мочь бы...  (микрофон отключать.)
авдеев а. а. спасибо за вопрос. это как раз тот момент, касаться противоречие, который быть отражать в мой доклад. в основное к мы обращаться с вопрос, относиться к местный самоуправление, и в соответствие со 131-м федеральный закон их решение должно финансироваться из местный бюджет. здесь же предлагаться такой значительный перекрестный финансирование — за счет федеральный деньги предлагаться вмешиваться в вопрос местный значение.
и быть такой вопрос: почему кто-то удаваться принимать деятельный участие в решение местный проблема, а кто-то нет? опять же подчеркивать: у кто-то быть авторитет и у кто-то быть возможность повлиять на большинство в районный совет или в городской дума, чтобы тот проблема, который обозначаться избиратель на место, быть учитывать при распределение средство в муниципальный бюджет либо в региональный бюджет, и то самый не на слово, а на дело можно быть помогать человек решать застарелый проблема. а у кто-то не хватать авторитет, при это хотеться решать конъюнктурный задача, не учитывать, что быть еще масса проблема, решение который за счет средство бюджет муниципалитет иметь более высокий приоритет. и нужно действительно потратить время, для то чтобы убеждать человек, убеждать избиратель, что надо в приоритетный порядок решать задача, который отражать в бюджет, а не пытаться понравиться, пообещать, что, дескать, у я быть свой кандидатский или депутатский фонд и я помогать этот проблема решать. все-таки надо исходить из тот программа, который формироваться в тот или иной муниципальный образование, и работать с местный бюджет, для то чтобы решать тот проблема, который городской сообщество, городской совет обозначать в приоритет.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый сергей михайлович, почему вы предлагать направлять наказ исключительно в бюджетный комитет? ведь часто бывать наказ, не связывать с затрата, например наказ, связывать с дебюрократизация различный сфера общественный жизнь.
уважаемый александр александрович, вы прекрасно понимать, что, например, конкурентный преимущество действующий губернатор по сравнение с кандидат в губернатор на порядок много, чем потенциальный преимущество действующий депутат, если у он появляться депутатский фонд, по сравнение с кандидат в депутат. почему конкурентный преимущество действующий губернатор не находиться в зона внимание комитет, а потенциальный преимущество действующий депутат вы считать непреодолимый препятствие?
председательствующий. катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. почему в бюджетный комитет? потому что основной проблема, который в настоящий время не решать, связанный с источник финансирование тот вопрос, который мы задавать на встреча с наш избиратель. я предполагать, что главный вопрос, который нужно решать данный закон, это появление отдельный строка в федеральный бюджет, где быть определять сумма, в рамка который депутат быть осуществлять этот полномочие.
вместе с то я согласный с вы в то, что осуществление наш функция не сводиться только к выполнение тот материальный задача, который существовать, это в тот число и законотворческий деятельность. я думать, что такой наказ мы мочь выполнять и миновать бюджетный комитет, принимать они в качество наказ для партия, для депутат.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
авдеев а. а. уважаемый олег николаевич, я так не считать, потому что, как показывать опыт в тот число последний выборы, губернатор, даже обладать мощный материальный ресурс, мощный административный ресурс, хороший опыт и влияние, но наделать много ошибка и не иметь связь со свой избиратель, никакой ресурс не помогать оставаться на свой место, избраться. так что в данный случай считать, что на выборы, особенно на выборы губернатор (хотя здесь речь идти не о губернатор, а о депутат), гораздо важно не иметь ресурс, материальный или административный, а все-таки работать на благо гражданин и иметь с они прямой связь.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, законопроект очень нужный, отличный законопроект, такой закон должный быть в российский федерация. быть пример регион: из три регион, который я курировать, в два регион такой закон действовать и никто не мешать, никакой неравный конкуренция не создавать, но реально помогать депутат региональный парламент исполнять тот наказ, который они давать избиратель и во время предвыборный кампания, и в ход их пятилетний работа. очень плохо, что на федеральный уровень такой закон у мы сегодня нет, ведь мы действительно нужный прозрачный, открытый механизм, который позволять реально влиять на формирование в тот число федеральный программа, — сегодня такой механизм нет.
а вопрос у я к вы, сергей михайлович. вы в свой доклад не останавливаться на цифра, на объем финансирование. на ваш взгляд, какой образ мы предстоять решать этот вопрос, если закон быть принимать, где мы взять средство для финансирование исполнение наказ избиратель, в тот число в рамка федеральный бюджет?
председательствующий. катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. владимир владимирович, ну нет предел совершенство, понятно, что чем много быть закладывать в соответствующий строка федеральный бюджет, тем много быть реализовать, сказать так, не дополнительно к тот ФЦП, национальный, государственный, муниципальный проект, который существовать, — на мой взгляд, это быть более правильный точка приложение тот же идея и тот же концепция, но с учет мнение больший часть население.
вот, кстати, коллега-содокладчик сегодня говорить о то, что возникать какой-то неравенство между крупный поселение и меньшой, но, коллега, мы по очень многий наш федеральный программа, в тот число и дорожный, сейчас это целый национальный проект, выделять много средство, конечно, крупный агломерация, поэтому не надо это бояться. еще раз говорить, это абсолютно логично. чем мало средство понадобиться, чтобы большой количество гражданин получать конкретный результат, тем хорошо. я думать, отсутствие этот критерий как раз являться проблема наш ФЦП, но это не проблема данный законопроект.
по цифра. я ссылаться на цифра, который быть в регион. вот у мы в оренбургский область это 10 миллион рубль на депутат. так что если говорить о количество, то сказать, что 5 миллиард можно выделять на депутат и 5 миллиард — на объединение. это тот, скажем так, стартовый, минимальный сумма, от который можно отталкиваться. но еще раз сказать: даже если быть 50 и 100 миллиард, это не значить, что речь идти о дополнительный средство в бюджет. можно в рамка существующий программа согласовывать с депутат на место много точечный приложение средство с привязка к конкретный мероприятие.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос александр александрович.
один из аргумент — вы говорить, что сложно быть в предвыборный период равнозначный разделять это между кандидат. ну так ограничивать срок первый три год депутатство, а далеко уже не быть работать этот фонд. это первый.
и второй вопрос. сегодня тот нацпроект, который запускать в страна, как раз весь запускать с конкретный цель и показатель эффективность, и один из основной вопрос — это кадр, то быть кто быть управлять проект. коллега как раз и говорить о то, что в случай принятие данный закон местный инициатива, местный наказ быть под контроль федеральный депутат и, уж наверное, никто из мы не позволять при реализация тот или иной проект, который контролироваться мы, украсть что-то, работать неэффективно или делать что-то ненужный для гражданин. это как раз позволять муниципалитет, тот, кто сегодня оставаться без финансирование, решать часть свой задача и, главное, в конечный счет улучшать жизнь россиянин, который сейчас жить, к сожаление, ну, не совсем хорошо.
авдеев а. а. спасибо за вопрос и за позиция. на самый дело сейчас никто не мешать мы контролировать выполнение и федеральный программа, и региональный, и местный и придавать огласка какой-то неправомерный действие со сторона орган власть или неправомерный закупка и так далее. а данный законопроект никак этот вопрос не решать.
что касаться пересечение. это скоро ответ на вопрос владимир владимирович сысоев. мы же прекрасно понимать, что в основной запрос гражданин касаться вопрос местный и региональный значение, поэтому в муниципалитет или в регион мочь существовать такой закон, хотя, как показывать аналитика, большинство такой закон оставаться пустой, не наполнять деньги и там нет такой кандидатский фонд.
и какой образ мы собираться изымать деньги из национальный проект и применять они в конкретный двор — ставить, допускать, башня рожновский в какой-то населенный пункт и так далее? то быть это такой квазимеханизм, и тот решение, который вы предлагать, — ограничивать три год, — это уже попытка проводить через угольный ушко, подгонять задачка под ответ, считать, что этот манипуляция просто создавать неправильно работать механизм. мы надо использовать тот механизм, который быть, они в полный объем иметься у каждый.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей михайлович.
сергей михайлович, считать ваш законопроект своевременный и долгожданный. в советский время благодаря наказ избиратель строиться завод, дорога, объект культура. но ваш законопроект предполагать дополнительный расходование бюджетный средство, это значить, что в следующий бюджет должный появляться новый строка и нужный серьезный аргументация, чтобы убеждать правительство.
сказать, пожалуйста, быть ли у вы предложение относительно пропорциональный соотношение при разделение единый пакет между одномандатник и списочник? и какой порядок финансирование быть у этот категория?
катасонов с. м. николай николаевич, практика — критерий истина. скажем так, мой видение мочь быть один, и я он сейчас представлять, но на практика это мочь меняться. мочь сказать, что у мы быть очень много дискуссия на уровень законодательный собрание по повод то, являться ли, скажем, субъект, который определять точка приложение мероприятие, согласование с глава муниципальный образование, депутат, избирать по одномандатный округ, и депутат, допускать, избирать по партийный список. это дискуссионный вопрос, который у мы по-разному решаться, то не менее такой практика быть.
у мы в законодательный собрание не быть практика выделение средство на партия. ну, я считать, это отдельный интересный направление, потому что, к сожаление, мы очень часто слышать, что партия власть предлагать проект по строительство фок, партия власть предлагать проект по строительство дорога и так далее, но мы понимать, что де-факто это деньги бюджетный, это не партийный деньги. а для партия это очень важный, и это определенный конкуренция: получать при равный условие выделение средство, допускать, по 2—3 миллиард рубль, взять какой-то конкретный программа и показывать, насколько эффективно партия мочь, скажем так, находить точка приложение, который позволять очень эффектно выделять партия для избиратель и показывать, что она видеть этот проблема, мочь они решать — точечный, узко, в какой-то направление.
я считать, что в закон определять механизм, и сумма, который быть выделяться в федеральный бюджет, быть делиться пополам между партия и депутат, а уже депутат определять сумма путем деление на количество депутат государственный дума, а сумма, который причитаться партия, получаться путем деление в равный доля между количество партия в дума.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я два вопрос, и оба, наверное, александр александрович.
первый вопрос: правильно ли я понимать, что вы полагать возможный принятие аналогичный решение на уровень субъект и на местный уровень, то быть без прямой перенос текст данный закон, а просто с учет самый смысл — возможность финансирование депутатский наказ из местный и региональный бюджет? правильно ли я услышать, что на территориальный уровень это возможный?
и, отталкиваться от тезис олег николаевич смолин, второй вопрос: не находить ли вы, что быть некий противоречие в аргументация, если наличие финансовый, бюджетный средство, который в тот или иной вид распоряжаться депутат, являться ограничение конкуренция в ход выборы, но при это в ход выборы на должность глава субъект федерация в отношение действующий губернатор, у соперник который соответствующий ресурс тоже не иметься, это не являться ограничение конкуренция?
авдеев а. а. по повод второй вопрос я позиция свой представлять: все-таки при выбор (ну, опять же это не тема данный законопроект) высокий должностной лицо действовать несколько другой механизм и, как мы видеть, даже большой ресурс не помогать.
что касаться первый вопрос, по повод закон. как мы видеть и констатировать, они существовать, и ничто не мешать принимать на местный уровень, на региональный уровень такой программа, который позволять депутат формировать наказ или в какой-то другой вид это представлять, а часто они формироваться не через депутатский наказ и так называть депутатский деньги, а через деньги, который идти на территориально-общественный самоуправление и так далее. однако все зависеть от то, работать далеко этот закон или не работать, наполняться он деньги или нет. мы знать много пример, когда закон, какой-то норма существовать, но в отсутствие деньги по факт все оставаться только на бумага, а исполнение нет, если реальный финансирование не получать. ответ: да, считать, что такой возможный для решение местный и региональный вопрос, для депутат местный совет и региональный депутат.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, поддерживать ваш законопроект и одобрять идея о наказ избиратель, чтобы они становиться у мы, в общий-то, отдельный институт, хотеть бы спрашивать: а не рассматривать ли вы вариант, чтобы сразу это учитывать при подготовка и рассмотрение бюджет? у мы правительство готовить бюджет — вот принимать закон, где быть закладывать норма, что 10 процент расходный часть правительство обязывать распределять (при рассмотрение в первый чтение) с учет мнение оппозиция, партия, представлять в государственный дума. и тогда правительство заранее со весь партия — представитель оппозиция быть готовить этот предложение, потому что в закон быть сказать: 10 процент расходный часть надо распределять между наказ партия и, собственно, наказ депутат, который этот партия представлять, тогда, в общий-то, это обеспечивать согласие. в конец конец во многий страна действовать такой норма — 10 процент.
катасонов с. м. уважаемый валентин сергеевич, это, сказать так, в продолжение мой ответ, который я давать николай николаевич. конечно, здесь практика — критерий истина, с что-то надо начинать, и я думать, что ваш идея довольно глобальный, хотя по суть это, так скажем, абсолютный правда жизнь, и это мочь быть реализовывать. но на мой взгляд, в очень многий вопрос и ответ, который мы слышать сегодня от коллега, быть определенный скепсис, касаться уровень власть, то, чем должный заниматься депутат, мол, это не он и так далее. с что-то нужно начинать! на мой взгляд, мы сделать бы маленький шаг, если бы учитывать опыт, который нарабатывать депутат законодательный собрание и городской совет, если бы перенести это на федеральный уровень, проходить этот небольшой путь и доказывать, что это не являться для депутат, скажем так, возможность для злоупотребление на выборы или для использование в какой-то корыстный цель, что это всего-навсего иметь цель повышение имидж законодательный (представительный) власть. я думать, не я вы объяснять, что сегодня уровень, авторитет депутат государственный дума довольно небольшой, по разный причина, поэтому я начинать бы с это, а потом уже в процесс реализация и взаимодействие с правительство мы мочь бы пойти далеко и глубоко.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр александрович, знать, в мой понимание ваш комитет, вообще, должный заботиться об имидж государственный дума, депутат государственный дума, а не исполнять роль цербер, понимать? вероятно, вы не очень внимательно изучать опыт субъект, в который такой фонд быть. а вы задумываться, почему быть резервный фонд президент, почему быть резервный фонд губернатор, быть резервный фонд мэр? и вы, вероятно, не знать, что даже там, где такой фонд быть и определяться так называть депутатский деньги, бюджетораспорядитель все равно свой решение окончательно утверждать, куда они быть потратить.
к сожаление, у мы сегодня зачастую авторитет депутат разный уровень низкий еще из-за то, что они бояться встречаться с избиратель. депутат госдума приезжать на встреча, но часто всего 90 процент вопрос — это вопрос муниципальный уровень, а мы с вы сделать так, что в основное находиться на смета...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. я казаться, вы неправильный аргументация выбирать и в данный ситуация это в принцип правильный по свой суть законопроект (во второй чтение он можно дорабатывать), потому что авторитет представительный власть мы надо подымать, в противный случай мы на один нога долго не устаивать.
авдеев а. а. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос. мочь быть, я действительно невнимательно изучать что-то, мочь быть, я не обладать достаточный опыт, но я быть мэр город и знать про резервный фонд, я знать про закон, который приниматься, и про то, как они работать, как они финансироваться.
обращать внимание, коллега, что несколько вопрос быть задавать не о депутат — понятие подмениваться. спрашивать, а как же губернатор, допускать, а что делать, если на смета находиться город? так вот простой рекомендация: чтобы не подменивать функция законодательный (представительный) власть функция исполнительный власть, который у мы прописывать в другой закон, надо избираться губернатор или становиться сити-менеджер, избираться глава город и решать подымать вопрос. именно там, в исполнительный власть, лежать основа решение проблема, который ставить человек. а если мы быть подменивать этот работа депутат, то, я уверенный, через какой-то время мы быть думать не над федеральный закон, не над государственный национальный программа и проект, а над то, как переизбраться на следующий срок, решать частный вопрос, очень важный, очень нужный, но точно выполнять работа городской дума, собрание и совет, сельский совет, региональный парламент, а также действующий мэр и губернатор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста. от фракция.
иванов с. в. уважаемый александр александрович, вы ведь работать не только глава город, вы быть еще и заместитель губернатор, и вот я очень хотеть вы спрашивать: какой же авторитет должный быть быть человек, чтобы вы заставлять, или попросить, или убеждать перераспределять деньги с один на другой и так далее? наверное, губернатор мочь вы позвонить и сказать: сделать так-то.
уважаемый коллега, вы извинять я, мочь, вы надоедать в дума сидеть, вы о будущее не думать... но рано же так и быть! вы вообще попробовать  попадать к руководитель область — да на драный коза не под ехать! вы что, о что вы говорить?! во многий регион такой ситуация. мочь быть, кто-то, конечно, не хотеть встречаться с губернатор владимирский область, но я прекрасно знать, что в ростовский область, в курский область быть очень сложно это сделать и убеждать губернатор в то, что надо кто-то помогать.
приезжать на место, начинать человек к ты приходить, просить сделать что-то. идти к председатель сельсовет, он разводить рука и говорить: деньги нет. ты идти к глава район, тот тоже говорить: деньги нет. потом ты идти к руководство область, а ты говорить: идти в дума, вы же принимать бюджет, или в заксобрание. а в заксобрание говорить: послушать, ну а что мы мочь сделать, если мы вот такой параметр давать?
вы на себя посмотреть: вы что-то мочь сделать с бюджет, который вы в четыре чтение принимать, включая нулевой? да ничего абсолютно! даже если вы прийти к какой-то министр и он, давать бог, вы принимать, вы что, смочь какой-то проблема решать? ну показывать я такой депутат! я один такой знать, но причина не в то, что он крутой депутат и обладать очень большой авторитет. вы же все прекрасно понимать, как весь это делаться...
уважаемый коллега, вот когда я в госдума первый раз избраться в 2003 год, я тут же приглашать губернатор и попросить, мол, уважаемый сергей владимирович, не мочь бы вы фонд, 5 миллион рубль, передавать на такой-то нужда? ну, он отставать от жизнь — к тот время госдума быть уже лишенный этот возможность, но во многий регион, практически во весь... я тогда избираться от курск, и депутат курский областной дума иметь фонд 900 тысяча рубль, депутат горсобрание город курск иметь фонд 600 тысяча рубль. они не сам они тратить, они говорить, куда они направлять. а вот далеко, александр александрович, начинаться действительно самый интересный. некоторые как раз тратить деньги на подкуп избиратель, совершенно с вы согласный. именно на подкуп! нормальный депутат тратить весь этот деньги, давать заявка в самый начало год, а вот ненормальный депутат — угадывать, из какой фракция? — почему-то весь этот деньги начинать осваивать именно перед самый выборы. а когда мы обращаться в избирательный комиссия, мы говорить: а что вы хотеть, ведь это его фонд! он, понимать, лавочка делать, на который написать: этот лавочка устанавливать депутат такой-то.
дорогой мой, если мы действительно думать об избиратель, то в что проблема? и вы, и я, и весь мы вместе не мочь повлиять на бюджет. он к мы поступать — вы за он дружно голосовать, а потом якобы что-то какой-то поправка менять. ну кто из вы что-то поменять? подымать рука тот, кто для свой область, для свой край выбивать что-то. вот, глянуть, "лес рука" — ни один не видеть. ни один вообще! а здесь речь идти именно о то, чтобы мы с вы, обладать какой-то фонд, мочь подавать заявка и просто-напросто помогать тот же самый муниципальный самоуправление, чтобы не чиновник командовать, что да как.
вы предлагать становиться губернатор. ну про честный выборы давать не быть рассказывать! если бы этот выборы быть честный, вы, наверное, не назначать бы человек, исполнять обязанность, за год, чтобы он там взять и все, так сказать, под себя подминать, а потом регистрировать тот, кто вроде как вы удобный, а остальной... во владивосток человек побеждать на выборы, так он даже муниципальный фильтр не проходить! это вы честный выборы называть? так что не надо совет давать из зал, мол, становиться губернатор, идти сити-менеджер... вы сити-менеджер как назначать? забывать? кто состоять в этот комиссия?
в общий, дорогой мой, вы голосовать, конечно, не быть за этот законопроект, но поверять: тот, кто честный работать, должный он поддерживать. владимир вольфович здесь часто говорить, что в дума следующий созыв многие из мы не быть. вот поверять, не быть! не думать, что вы опять назначать и за вы человек проголосовать. пример, который вы сейчас приводить по повод хакасия, владимир, хабаровск, — это для вы тревожный звонок.
пожалуйста, принимать: вы же легко быть, а в тот число избиратель, муниципалитет, у который деньги ни фига нет, извинять за выражение. пожалуйста, поддерживать.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
депутат катасонов, автор законопроект, не просто человек хороший, он депутат неравнодушный — я думать, никто не быть с это спорить, мы он хорошо знать — и идея подсказывать абсолютно правильный, в регион это быть, и он об это сказать. чем депутат законодательный собрание хорошо, чем депутат государственный дума, я не понимать. я быть депутат законодательный собрание, и у мы быть так называть депутатский миллион: мы давать поручение, деньги тратиться на нужный вещь, например на ремонт потолок в детский сад, потому что в детский сад не пускать, он с 1 сентябрь не зарабатывать бы, если бы не отремонтировать потолок, на ремонт комната в интернат для ребенок-инвалид, чтобы они жить в нормальный, человеческий условие, и так далее, это я по работа со свой депутатский фонд помнить — разве это плохо, разве это плохой практика? а сейчас, получаться, это мочь делать депутат в ряд регион, депутат региональный уровень, а мы, депутат госдума, это делать не мочь. зачем мы сам себя ограничивать? ничто мы не стоить принимать сейчас этот закон, чтобы он работать — не на наш же, депутат, благо, а на благо человек!
вот александр александрович, представлять позиция комитет по законопроект, сказать, мол, вы обладать авторитет, так вот влиять на местный совет, на местный дума, чтобы они финансировать тот или иной программа. коллега, ну давать говорить честно: из что, из какой средство финансировать? там деньги нет, там дырка от бублик в бюджет! быть бы у они деньги, они бы сам все давно профинансировать! они нужный деньги отсюда, с федеральный уровень, а депутат... ну какой у мы механизм? в советский время быть слово такой — "толкач", это тот, кто ходить "толкать", продвигать решение какой-то вопрос, — ну вот, по суть, да, мы мочь ходить просить, что-то предлагать и так далее. а мы сейчас предлагать формализовать механизм точечный решение проблема!
я вот в суббота быть в буланаш (это артемовский городской округ свердловский область, мой избирательный округ), мы там провожать конференция тос на 150 человек. огромный проблема: буланаш тонуть, то быть вода подниматься, необходимо срочно он спасать. если бы быть такой возможность, добиваться бы выделение какой-нибудь деньги, я думать, весь этот механизм подействовать бы, убеждать бы и правительство поддерживать, выделять финансирование. а так они говорить: обходиться свой сила. ну какой "свой сила"? там нет деньги!
предлагаться нормальный механизм, так давать не быть сам себя по рука бить и говорить, что, мол, да, неплохо бы депутат иметь возможность реализовывать наказ, иметь депутатский фонд, но мы не давать сам себя это сделать, — это ведь странно! мы ведь не для себя стараться — мы стараться для муниципалитет, у который нет деньги на решение первоочередный задача. например, у я в округ, в редко, в быстринский микрорайон, нужный деньги на строительство котельная: там человек мерзнуть, они нужный этот котельная; в березовский много год просить деньги на очистный сооружение... и вот что значить — "они убеждать"? они не надо убеждать! они просить, говорить: ты депутат госдума — помогать! правильно коллега иванов сказать: от мы ждать, а что мы мочь сделать? мы мочь ходить просить. так зачем ходить просить, если можно юридический инструмент воспользоваться, который предлагать коллега катасонов?..
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. здесь быть старожил, еще из прошлое тысячелетие, — вот коллега бугера, коллега грешневиков, — который заставать время, когда с дума очень сильно считаться при распределение средство в рамка фаип, федеральный адресный инвестиционный программа, они тоже помнить этот время. в тот период действительно парламентарий, который ответственно работать, в тот число вместе с местный министерство и ведомство, с губернатор, при подготовка соответствующий поправка, при их обоснование, фактически мочь приходить очень быстро на прием к любой федеральный министр, в любой ведомство — существовать этот модель, и депутат, возвращаться в регион, мочь говорить о то, что практически быть сделать с привлечение федеральный деньги непосредственно он.
этот модель в тот или иной вид ретранслироваться и на субъектовый уровень. например, в мой родной астраханский область, по-моему, в 1996 год быть принимать закон о резервный фонд, по который половина резервный фонд распределяться губернатор, а второй половина — местный парламент исходить из квота, который равный образ уже быть разделять между депутат независимо от их фракционный принадлежность; естественно, весь решение впоследствии утверждать региональный парламент, с то чтобы отсекать возможный злоупотребление либо просто непрофессиональный вещь.
так что я мочь только всецело приветствовать то, о что говорить коллега катасонов — один из тот федеральный депутат, кто действительно проходить пешком, нога, весь свой родной избирательный округ, и весь мы это хорошо понимать: у мы быть ряд коллега, причем из разный фракция, в тот число из "единый россия", из кпрф, из лдпр (это коллега катасонов и другой), который, выступать с этот трибуна, регулярно подымать проблема непосредственно с нижний этаж, с нижний уровень, поскольку с этот нижний уровень регулярно работать, — но я хотеть бы обращать внимание докладчик от комитет, уважаемый александр александрович, на следующий обстоятельство. вот тот практика, который пока еще быть в регион, когда мочь быть депутатский наказ, закреплять за местный парламент доля резервный фонд, потихонечку уходить в прошлое — не потому, что деньги не давать, а потому, что орган прокурорский надзор, придираться (наверное, этот глагол быть наиболее уместный)  к какой-то нестыковка (в их понимание) в федеральный законодатель ство, вносить представление...
добавлять немножко время, я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
шеин о. в. ...о незаконность подобный род механизм, и ежегодно, территория за территория, местный закон, местный решение о такой депутатский фонд и такой модель депутатский наказ уходить в прошлое: уже в прошлый год такой территория оставаться порядок семнадцать, в тот время как год три назад они быть около тридцать. и у я к александр александрович большой просьба отрефлексировать над мой выступление в рамка его итоговый выступление, и я попросить бы, наверное, еще вот о что: если я правый, если действительно практика уменьшение возможность местный парламент принимать решение о депутатский наказ в регион существовать — а она реально существовать, александр александрович, — нужно, чтобы мы мочь скорректировать она и в рамка федеральный законодательство давать территория такой право. так вот я просить, чтобы ответ на этот мой реплика прозвучать, и я хотеть бы, чтобы этот ответ быть положительный, чтобы мы находить некий точка взаимодействие.
к то же быть еще один вещь. ведь на самый дело этот модель, если на территория она реализоваться, пользоваться весь депутат, в тот число и в первый очередь, кстати, депутат от "единый россия", который пока еще в 82 субъект федерация из 85 иметь большинство, и, учитывать, как деликатный сказать-то, новый реалия и вызов, в интерес в тот число парламентский большинство — не только в наш интерес, как оппозиция, — надо, чтобы модель депутатский фонд и депутатский наказ работать, существовать. а уж насколько эффективно каждый депутат применять этот система на польза население, свой собственный избиратель, это уже вопрос профессионализм и готовность человек предлагать — именно предлагать, поскольку это всегда делаться через решение, закреплять уже местный парламент, — направлять этот средство на то, что действительно нужно избиратель, а не на то, что индивидуально он непонятный с что приходить в голова. вот об это я хотеть сказать.
и, александр александрович, просить вы этот момент отдельно отражать в выступление: чтобы мы мочь давать территория такой право, понятно, не этот проект закон, но иной акт, который мочь быть вносить от разный фракция, как у мы принимать последний пара год, или даже только от ваш один — если вы это сделать, мы быть только приветствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, я вот с что хотеть бы начинать. мы рассматривать федеральный бюджет 2018 год трижды: сначала принимать закон, потом, вы помнить, быть летний поправка, потом осенний. в конечный счет весь правительственный поправка, а они быть очень много, проходить, а из депутатский поправка проходить единица, то более от оппозиционный фракция, они, в общий-то, быть действительно мало, хотя я справедливость ради хотеть сказать, что комитет по бюджет и депутат, в целое палата стараться учитывать весь этот замечание.
а как рано быть? давать вернуться к это опыт, и предлагать сергей михайлович законопроект заставлять мы к это вернуться. рано в ход каждый сессия каждый депутат в субъект российский федерация, да и в верховный совет рсфср и ссср мочь оформлять запрос по наказ избиратель, этот запрос поступать в секретариат, затем секретариат выносить он на пленарный обсуждение, и этот наказ приниматься к рассмотрение. это не означать, что по они немедленно нужно быть принимать решение.  они направляться исполнительный власть, в исполком, в  правитель ство российский федерация, рсфср или советский союз, и весь этот наказ, который поступать от депутат, учитываться правительство при формирование бюджет на следующий год. и тогда практика быть таков, насколько я помнить, что никогда у мы значительный, в большой количество поправка в ход рассмотрение бюджет на очередной год не быть, потому что предварительный работа, проводить депутат, верховный совет и правительство, позволять в полный мера — ну, в тот мера, в который быть способный, — весь это учитывать, и, собственно говорить, быть общий понимание и согласие.
что я сейчас предлагать? я поддерживать все то, что в законопроект сергей михайлович предлагать, и вместе с тот мы нужно подумать: давать разрабатывать такой норма, чтобы часть бюджетный расход предусматриваться бы правительство для учет поправка депутат, в тот число и прежде все оппозиционный, потому что поправка депутат править фракция, безусловно, правительство учитываться, а что касаться депутат другой фракция — не в полный мера, недостаточно. если, допускать, предусматривать 10 процент, это порядок 2 триллион рубль, тогда фракция в ход подготовка к бюджетный... вот сейчас мы уже начинать это для правительство готовить, в март уже от субъект принимать заявка, а потом начинать рассматривать. вот с март до сентябрь можно быть бы весь этот поправка вносить, вносить... правительство, если быть норма о 10 процент, о то, что должно учитываться от оппозиционный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шурчанов в. с. я завершать, еще буквально 20 секунда.
тогда действительно можно быть бы совместно работать, у мы не быть бы никакой противоречие, быть бы гармония и согласие. наказ избиратель мочь бы реализовываться, и каждый депутат в полный мера мочь бы участвовать в этот процесс. давать действительно об это подумать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, что обсуждение этот законопроект показывать, кто быть депутат, хоть какой-то, а кто приходить из исполнительный власть, где приоритет у такой технократический правление и быть непонимание некоторый проблема народовластие. я просить не обижаться, александр александрович, у вы хороший образование, хороший карьерный путь, но, я казаться, нет понимание вот этот проект закон.
суть заключаться в следующий. вы понимать, мы с вы здесь наваять закон, который создавать колоссальный перекос в формирование бюджетный система страна. когда на этот трибуна быть козак, который тогда являться еще первый заместитель глава администрация и заниматься административный реформа, и быть еще молодой заместитель министр, который сейчас постареть, он год 28 быть, я они оба задавать вопрос по повод 131-го закон: хороший закон принимать, но, как говориться в хороший кино "свадьба в малиновка", сказать, пожалуйста, чем он обеспечивать, его выполнение, за счет какой налог, чтобы он не оставаться профанация? он оставаться профанация, к сожаление.
у мы парадокс получаться. мы за прошлый год — я вчера табличка даль — получать 4 триллион дополнительный доход, а 2,5 триллион — задолженность консолидированный бюджет. мы что, отдавать этот деньги консолидированный бюджет? нет. мы они канализировать, так сказать, в ФНБ, а из ФНБ куда они попадать? у мы 12,5 тысяча незавершенный объект, на который потратить бюджетный деньги, и они даже не законсервировать. некоторые из они уже начинать разбирать — этот вредительство, если разбирать уже, понимать?! а мы говорить: о, мы о страна думать!
с мой точка зрение, этот законопроект — некий попытка подкорректировать вопрос по болевой точка. ведь когда мы с вы приезжать в регион, с мы доверительно беседовать — и вы, мочь быть, когда мэр быть, с это сталкиваться, — и говорить: да, правильно, вопрос быть, но я же не мочь он задавать, я задавать, а завтра я не рекомендовать. у мы проблема обратный связь, понимать? и в данный ситуация в принцип, когда вы приезжать... в субъект опытный губернатор и мэр для что делать резервный фонд?
добавлять два минутка?
председательствующий. добавлять время.
не перебирать много.
коломейцев н. в. опытный мэр и губернатор для что это делать? во-первых, они осуществлять некий косвенный управление депутат, а во-вторых, губернатор, мэр не мочь в сила свой занятость доезжать до многий такой точка — не потому, что не хотеть, у они просто на это время нет, понимать? а когда добросовестный депутат приезжать и видеть острый проблема, то он мочь рука губернатор... мочь предлагать что-то губернатор, потому что, подчеркивать, бюджетораспорядитель все равный являться или мэр, или губернатор. опытный губернатор проблема, с который к он приходить, за счет этот фонд и решать, понимать? а неопытный, диктатор, — сегодня быть один, завтра... из-за это у он потом и бунт возникать, понимать?
с мой точка зрение, законопроект по идея правильный, он надо поддерживать в первый чтение. мы катастрофически... мы очень быстро надо подымать авторитет представительный власть, у мы сейчас колоссальный перекос, и из-за это упасть рейтинг президент и падать рейтинг исполнительный власть. "сам пить, сам гулять" — этот украинский песня такой с очень дальний прицел, понимать? представительный власть во время древний греция для то и задумываться, чтобы быть противовес произвол.
мы поддерживать в первый чтение. и считать, что мы надо подумать о поднятие авторитет депутат и власть в целое.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! решение проблема гражданин — в приоритет для "единый россия". практически во весь город российский федерация открывать партийный приемный, где депутат, избранный от партия "единый россия", регулярно проводить прием гражданин, который приходить туда со свой проблема. человек мы верить, человек мы доверять благодаря честной работа, откровенность и, самый главное, благодаря отсутствие популизм в наш работа, вот поэтому мы не мочь поддерживать сырой законодательный инициатива, как бы они ни рекламировать наш коллега. фракция "единый россия" полностью поддерживать позиция комитет, который предлагать отклонять данный законопроект.
я хотеть бы отмечать еще два вещь. во-первых — здесь уже об это говорить, но я хотеть бы еще раз сказать, — не надо пытаться подменивать исполнительный орган власть, каждый должный заниматься свой работа, а во-вторых, я уж не говорить про коррупционный риск в случай принятие данный закон.
на основание весь излагать фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
сначала насчет то, кто куда попадать и зачем. ну, я много десять, 11 раз избираться, причем всегда быть одномандатник, не ходить по список, хотя, наверное, правильно быть бы и так идти с учет то, где я работать, когда я работать, с что начинать, ну, 10—11 раз...
вот сидеть фракция — я думать, что и представитель "единый россия", наверное, хотеть бы получать свой бюджет, индивидуальный, депутатский. сколько? сергей михайлович, сколько: 10, 20, 50, 100?.. чем много, тем хорошо. но мы с вы, уважаемый коллега, формировать правило и жить по тот правило, который мы формировать, в рамка бюджет российский федерация, который мы с вы вместе формировать. мы проехать во время предвыборный кампания по город и весь, собирать весь запрос избиратель, и этот запрос сформировывать сейчас в национальный проект муниципальный, региональный, федеральный уровень, мы закладывать все, и каждый должный заниматься свой вопрос: законодательный власть — формировать на основание запрос программа, который сегодня исполняться, а исполнительный власть — очень четко и эффективно исполнять в рамка принимать бюджет тот задача, который на сегодняшний день быть.
мы надо уберегать друг друг, уважаемый коллега, уберегать от то, чтобы при формирование... сейчас у региональный орган, у муниципальный быть такой фонд, и у мы в ставропольский край быть, пока прокурор не предъявлять претензия. не надо заниматься нецелевой использование, бюджет иметь четко направленный полномочие, четко направлять функция. сергей михайлович, вы, как законодатель, знать это хорошо, чем я. и сегодня, когда ставиться этот вопрос и, конечно, ссылаться на региональный, муниципальный бюджет и на тот механизм, который быть, мы прекрасно понимать, что прокуратура заниматься практически каждый объединение.
нельзя сейчас принимать этот решение. давать уберегать друг друг и быть заниматься каждый свой вопрос: законодатель — законодательство, исполнительный орган власть — на основа вопрос, который мы с вы формировать, исполнение поручение, который идти через наш закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я работать уже в восьмой парламент, причем шесть раз избираться по одномандатный округ, и за этот время у депутат госдума такой полномочие и фонд не быть, а жаль. когда мы приезжать на встреча в регион, человек, естественно, прежде все спрашивать про решение какой-то практический вопрос, и если бы у мы такой фонд быть, это улучшать бы отношение к парламент, то более что в последний время государственный дума нередко принимать так называть непопулярный закон, что стоить только закон о повышение пенсионный возраст! мы сплошь и рядом не различать по фракция, говорить: весь вы там одинаковый! кстати, у исполнительный власть практически весь уровень быть резервный фонд, но почему-то никто про коррупционный риск не задумываться, хотя они на два порядок много. это первый.
второй. что касаться возражение по повод местный бюджет. коллега, здесь два возражение на возражение я позволять бы себя приводить. во-первых, я напоминать бы, что в национальный проект, начинать с 2006 год и по сегодняшний год, практически во весь национальный проект быть практика финансирование решение местный проблема из региональный бюджет. во-вторых, уверять вы, глава местный самоуправление быть счастливый. недавно глава один район в омский область, как водиться, член "единый россия", я говорить: слушать, ситуация такой сложный с финансирование нужда местный самоуправление, какой не быть, пожалуй, даже в 90-е год.
третий, что касаться нарушение принцип конкуренция. коллега, исключение только подтверждать правило — надо очень постараться, чтобы проигрывать выборы, если ты действующий губернатор, иметь ресурс. а потом, коллега, что такой партийный проект? этот распределение бюджетный деньги по принцип большинство в парламент — хорошо, у кто быть партийный проект, а остальной что делать?
четвертый, деньги. сергей михайлович просить 10 миллиард. коллега, дополнительный доход текущий год составлять, по официальный данные, около 2 триллион, по данные алексей кудрин — около 3 триллион рубль. посчитать, сколько составлять от этот 10 миллиард рубль? это, понятный, самый больший — 0,5 процент.
ну и наконец, последний, коллега. весь мы смотреть прямой линия с президент российский федерация — что мы там видеть? "владимир владимирович, мы в школа хотеть заниматься спорт, а у мы нет лыжа", — появляться лыжа. а теперь представлять себя, что владимир владимирович сказать бы: я не мочь вмешиваться, это вопрос местный самоуправление. как это сказываться бы на авторитет президент российский федерация? ну вот так и сказываться на авторитет депутат!
думать, в первый чтение надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. автор, докладчик?
пожалуйста, катасонов.
катасонов с. м. коллега, я как автор законопроект первый раз за второй созыв выходить на трибуна. просто дискуссия, который состояться, на мой взгляд, волновать действительно все, и даже тот мой коллега, к который я относиться с уважение, но который высказывать отрицательный точка зрение... все равный в их вздох и слово я увидеть и услышать поддержка.
знать, я хотеть сказать, что даже водонапорный башня или летний площадка мочь входить в любой наш национальный проект, поэтому, притом что вы говорить, что ну не мочь быть водонапорный башня прописывать в проект, сказать: может, представлять? у мы быть такой национальный проект — и по жкх, и по городской среда. поэтому вот здесь непонятно.
говорить, что мы надо уберегать друг друг. у мы работа такой — тот, кто приходить сюда по совесть, весь мы работать по внутренний убеждение, и мы не пытаться спрятаться за кто-то, за сосед или за исполнительный власть, мы идти и принимать решение.
совсем недавно, месяц три назад, наш коллега вера анатольевна ганзя — помнить, быть история? — сказать, что, когда человек приходить на прием, она вынуждать свой зарплата отдавать и она не хватать средство. помнить, какой быть истерия? человек, который я безумно уважать и любить, просто сказать так, как быть, — и шквал сообщение в "фейсбук", мол, депутат жаловаться, что у они не хватать средство.
я вы мочь сказать: мы во время наш прием избиратель исполнять роль какой-то духовник, вот реально! ко я приходить человек, который... вот сидеть и говорить со я бабушка, и я реально понимать, что должный хотя бы выслушивать ее, чтобы она становиться легко, я просто должный она выслушивать и с помощь лишь слово решать какой-то проблема. а знать, бывать и так, что приходить женщина на прием и говорить: у я выламывать дверь сегодня, и я отсюда не уходить, потому что ну как я быть ночевать, когда у я нет дверь в квартира? вот что нужно сделать, вот как, вы я сказать, я мочь решать этот вопрос?! конечно, я должный иметь какой-то ресурс, чтобы решать вопрос, и я, конечно, он решать — а зачем тогда нужный депутат-то?! а потом мы говорить: посмотреть, самый ругательный у мы сегодня слово даже не "член совет федерация", а "депутат". мы сам до это доводить!
я не понимать, почему мы не мочь узаконивать самый маленький шаг? еще раз говорить: мы вправе определять этот правило игра, и я думать, что надо начинать. я не просить сегодня какой-то колоссальный средство, но возможность маневр у депутат на место должный быть. еще раз говорить: это наш авторитет, это авторитет государственный власть, это авторитет россия!
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый коллега, я в свой доклад не останавливаться на позиция правительство — я сейчас приводить выдержка из заключение правительство на представлять законопроект: "следовать учитывать, что институт наказ избиратель являться характерный признак императивный мандат, устанавливать подотчетность и ответственность депутат только перед избиратель свой округ и жестко связывать позиция депутат государственный дума с интерес, воля и поручение отдельный группа население, участвовать в его избрание. представляться, что связанность наказ избиратель мочь существенно затруднять выработка и согласование единый позиция, осуществление законодательный политика в общегосударственный интерес".
также в заключение отмечаться еще один недостаток законопроект, о который, кстати, коллега тоже говорить: положение один из статья, очень подробно описывать финансирование мероприятие за счет средство федеральный бюджет, "не согласоваться с финансовый-экономический обоснование к законопроект", в который по стечение какой-то обстоятельство сергей михайлович указывать, что средство из федеральный бюджет не потребоваться (мочь быть, это оплошность).
отвечать на замечание и вопрос коллега.
иванов сергей владимирович по вопрос об авторитет, по вопрос о то, кто мочь повлиять на бюджет, мочь ответственно сказать, что повлиять очень тяжело. для то чтобы повлиять на изменение бюджет, региональный бюджет либо местный бюджет, надо обладать действительно огромный авторитет, и это правильный: если бы любой мочь влиять, у мы никакой деньги ни на что не хватить бы и весь бюджет быть бы разворовывать — к сожаление, такой пример быть еще несколько год назад.
по повод отсутствие деньги в муниципалитет, дмитрий александрович, — согласный, наш муниципалитет не просто бедный, а часто даже нищий. именно поэтому мы здесь работать над то, чтобы добиваться от минфин более справедливый решение по взаимоотношение в межбюджетка, мы пытаться добиваться, чтобы деньги, который поступать в федеральный бюджет от уплата налог, направляться по программа в местный, региональный бюджет или б о ў льший часть поступление по налог оставаться там. и за последний год кое-какой прогресс быть. часть программа, который, допускать, в прошлый год финансироваться в разный регион по схема "50 процент — федерация, 50 процент — регион", сейчас финансироваться так: примерный 97 процент — федерация, 3 процент — регион. такой образ, средство оставаться в региональный и местный бюджет.
вопрос, который мы подымать уже несколько год: снижение уровень задолженность регион и муниципалитет и замена коммерческий кредит на беспроцентный федеральный, минфиновский, — потихоньку решаться.
олег васильевич, по повод закон и механизм, который действовать и который прокуратура отменять. здесь знать какой ситуация? я вы сказать следующий. мочь быть, и правильно, что прокуратура их отменять, потому что, по большой счет, и у регион, и у город, и у сельский поселение, и у район быть возможность финансировать любой мероприятие, к пример, через программа тос. я мочь рассказывать о свой личный опыт: многие именно местечковый проблема решаться через поддержка программа тос. но вот что удивительно: не каждый оппозиционный депутат захотеть, а даже если и захотеть, смочь возглавлять какой-то тос и воспользоваться этот возможность.
из зал.  (не слышно.)
авдеев а. а. тоже не каждый, не каждый пользоваться авторитет — масса независимый человек.
так вот, такой возможность быть. и здесь возникать прямой вопрос: вы шашечка или ехать? вы важный решение вопрос избиратель или удовлетворение личный эго и продвижение себя в качество кандидат?
и отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев: да, представительный власть должный быть противовес произвол, и для это у мы быть закон "о парламентский контроль", но уж точно мы не надо быть противовес исполнительный власть и подменивать она во весь и везде.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о наказ избиратель в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, спасибо. весь добрый! до завтра. 
