07 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 2019 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
421 депутат. кворум быть.
ольга викторовна, пожалуйста.
депутат савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 22 депутат, следовательно, присутствовать должно 428.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дорогой друг! завтра весь мир быть праздновать 8 март. я думать, мы сегодня должный поздравлять наш прекрасный женщина: депутат, работник аппарат, весь наш помощница прекрасный, наш жена, ребенок.  (аплодисменты.)  пусть этот прекрасный весенний праздник весь приносить счастие и радость в жизнь!
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок наш работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли какой-то замечание, вопрос по повестка? нет.
ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
сегодня у мы быть именинник — владимир петрович драчев, давать поздравлять он с день рождение.  (аплодисменты.)
владимир петрович, надеяться, что наш биатлонист сегодня на чемпионат мир сделать вы подарок ко день рождение.
коллега, переходить к выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
от фракция кпрф выступать николай николаевич иванов.
пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! человек планета земля факт свой существование обязывать женщина, ибо женщина выносить под свой сердце весь человечество. и я сегодня искренне хотеться поздравлять с наступать праздник, международный женский день 8 март, весь женщина, прежде все женщина — депутат, помощница, работник аппарат, обслуживающий персонал, и пожелать мир, добро, крепкий здоровье, любовь и забота близкие, а еще беречь самый дорогой — мы, мужчина!  (аплодисменты.)
женщина привносить в наш жизнь любовь и забота, а женщина-политика привносить в наш жизнь стабильность, основательность и политический культура, и я искренне жаль, что среди депутат государственный дума женщина не становиться больше. я проанализировать: после выборы 2011 год в государственный дума доля женщина составлять 13,3 процент, то быть 60 женщина из 450 депутат; в совет федерация женщина быть не много 8 процент, и только в 2014 год в ход существенный обновление в верхний палата российский парламент женщина становиться 17 процент — исторический максимум. в большинство субъект российский федерация доля женщина среди депутат законодательный собрание колебаться от 10 до 21 процент, а в 19 субъект российский федерация — от 3 до 10 процент.
в современный российский общество женщина продолжать сталкиваться с дискриминация в разный сфера жизнь. судить сам: женщина получать зарплата на 26 процент низкий, чем мужчина, зато более чем в 30 процент семья женщина воспитывать ребенок без участие отец. ежегодно около 11 тысяча женщина получать производственный травма, 14 тысяча гибнуть в результат бытовой насилие. ожидать продолжительность жизнь женщина в россия на пять—десять год мало, чем в япония, австралия, сша и большинство страна западный европа.
казаться бы, вот какой проблема должный волновать российский общество и средство массовый информация, но это они не волновать, зато каждый день, включая телевизор, мы видеть один и тот же. приводить пример. 21 февраль в ток-шоу "60 минута" на телеканал "россия 1", как раз в день пятилетие расстрел на майдан в киев "небесный сотня", известный украинский журналист гордон заявлять, что убийство на майдан быть организовывать российский спецслужба с цель запускать сценарий так называть гражданский война на украина и аннексировать крым, что фсб давно готовиться убивать янукович, а захват крым планироваться еще в 1994 год и что медаль под возврат крым быть отпечатывать до событие на майдан. гордон фактически обвинять президент россия в кровавый переворот на украина в 2014 год. подчеркивать: обвинять на главный российский государственный телеканал! впрочем, тот же самый делать и другой федеральный канал. с пена у рот украинский апологет тип ковтун полоскать в грязь россия. этот самый ковтун как-то заявлять, что получать от наш канал в общий сложность около 350 тысяча рубль в месяц и уже скопить деньги на квартира в московский элитный район крылатское. увы, пропаганда за деньги наш налогоплательщик украинский бандеровец и польский националист на российский телеканал становиться вполне обычный и все более гнусный. многий зритель принимать политический клевета гордон и ковтун за чистый монета, особенно когда она литься с голубой экран ежедневно.
идти далеко. не так давно опять же в государственный средство массовый информация начинать твердить о некий опрос житель курильский остров: хотеть ли они становиться гражданин япония, если остров быть отделять от россия и передавать японец? понимать ли тот, кто провожать этот опрос, и тот, кто рассказывать мы про это на "первый канал", что их действие подпадать под статья 280 1  "публичный призыв к осуществление действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация" уголовный кодекс российский федерация? а за тот же призыв с использование сми — лишение свобода на срок до пять год. думать, скоро все, даже выговор никто не получать. телеканал работать сам по себя и нести вредный информация, за который не отвечать никто. бюджет вгтрк на 2018 год составлять — вдумываться! — 19,8 миллиард рубль. этот огромный сумма — из тот 75 миллиард рубль, который выделять государство для весь средство массовый информация. получаться, значительный часть этот деньги налогоплательщик уходить на то, чтобы государственный организация бесплатно освещать так называть фейковый новость, а фактически ложь и вранье, по-русски говорить, а также предоставлять на этот деньги трибуна бандеровец и националист со весь земля, который поливать мы с вы. на то, чтобы доносить правдивый информация о политика россия через телекомпания "Russia Today", госбюджет наш страна тратить почти 330 миллион доллар в год, а они не тратить ни копейка, знать, что здесь находиться так называть журналист, иметь смутный представление о то, что означать понятие "горячий новость". а что в результат? ложь или просто подлость! предлагать поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по информационный политика, информационный технология и связь изучать вопрос, контролировать ли хоть кто-нибудь пропаганда на наш государственный телеканал.
кто-то это мочь показываться безобидный игра, но хотеть напоминать, что великий и могучий советский союз начинать разваливать с помощь колоссальный ложь в средство массовый информация. с приход горбачев быть вводить гласность, то быть западный пропагандист получать свободный доступ к население ссср, и они объяснять мы: "вы всегда лгать, а мы вы сейчас рассказывать правда", дескать, мы вообще жить в неправильный страна, а на запад все хорошо. это говориться гражданин, у который быть бесплатный медицина, бесплатный образование, бесплатный детсад, безопасный город, отсутствовать безработица, но не быть информационный иммунитет. сейчас же роль новый сми играть социальный сеть: быть такой же эффект доверие, как быть тогда, а информационный иммунитет теперь нет у новый поколение — ребенок 1990—2000-х год. а на самый дело в соцсеть оперировать тот же профессионал пропаганда, там использоваться тот же прием, тот же мозговой вирус, что и в год поздний ссср. в ноябрь 2018 год трамп подписывать национальный стратегия кибербезопасность сша, в который говориться, что "открытый интернет являться средство продвижение американский ценность на планета и развитие бизнес корпорация" и что все, кто быть, "прикрываться ложный понятие суверенитет и информационный безопасность, закрывать свой интернет, сша быть наказывать". мы должный сделать вывод, что социальный сеть сделать информационный война удобный и эффективный. напоминать, что с 2000 год идти кампания по дискредитация россия и по она развал. неискушенный в информационный технология человек совершенно искренне покупаться на такой информационный атака и думать, что это их собственный мысль. уверять, что это делаться для то, чтобы превращать население в оружие против собственный государство, — в эпоха ядерный паритет по-другому, видимо, воевать нельзя.
кпрф, в тот число ее фракция в государственный дума, всегда защищать главный ценность — семья, женщина, материнство, детство, вести борьба против русофобия и антикоммунизм, защищать армия и флот, другой государственный институт, защищать прежде все целостность российский федерация и быть делать это и впредь. и все же хотеться верить в хороший: как и во весь время, во имя женщина, перефразировать николай алексеевич некрасов, "вынести все — и широкий, ясный грудь дорога пролагать себя". ну а далеко вы знать что...  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы тоже хотеть отталкиваться от праздник, который у мы быть завтра, и надо бы говорить только о хороший, но мы, как оппозиционный партия, легко говорить о плохой. мы так долго, 30—40 год, критиковать собственный страна, весь наш порядок, что иной раз бывать сложно переключаться, это как в семья: ребенок вырастать, а родитель мочь не замечать, что ребенок уже не нуждаться в нравоучение, в совет, и возникать конфликт.
конечно, самый большой конфликт на весь планета земля — это конфликт между мужчина и женщина. хотя мы переживать много эпоха — и древний греция, и древний рим, — главный конфликт быть конфликт между пол, поскольку он неразрешимый. в другой страна женщина до сей пора находиться в тяжелый положение, в один страна только в прошлый год женщина разрешать управлять автомобиль, то быть за женщина все еще принимать решение по весь вопрос — когда она выходить замуж, сколько иметь ребенок. демография — очень важный вопрос, но спрашивать ли у женщина, а хотеть ли она рожать без остановка двое, трое, четверо, пятеро, как хвалиться у мы в некоторый регион, восьмеро ребенок? что это давать женщина, когда она только рожать? она ведь, наверное, хотеть еще и пожить.
сейчас не только на запад, но уже и у мы распространять поздний рождение первый ребенок: в европа, америка — в 30 год и старший, мы тоже становиться приближаться к это много старший возраст. почему? ну, действительно, слово "девушка" как-то совсем уходить из оборот, в мой время говорить "юноша" и "девушка" — хорошо звучать слово "девушка" или "барышня", а сейчас это вообще экзотика, я нигде не слышать, чтобы этот слово произноситься. так вот женщина хотеть получать образование, поработать, мочь быть, поездить посмотреть мир, а потом по любовь выходить замуж. а вот получаться ли в предел 30 год по любовь-то выходить замуж, когда зачерстветь душа и сердце? не зря же ромео и джульетта быть 16, 15 или там 14 год. это же иметь значение! получаться разрыв: мы влюбляться в ранний юность, а в брак вступать уже более зрелый, и, конечно, часто это случаться по расчет, а это все мы наносить ущерб. в царский россия родитель решать, за кто выходить замуж девушка или на кто жениться юноша, и не спрашивать они. когда мы говорить о война, революция, мы забывать о то, что большинство ребенок на земля родиться не в любовь, а скоро в ненависть, потому что их родитель заставлять жениться, не спрашивать. в город тоже очень много брак по расчет. сколько я в детство слышать такой разговор взрослый, всегда они начинаться с вопрос: а сколько он получать? не спрашивать, полюбить ли ты он, а он ты, а сразу вопрос: сколько он получать? ну а что делать, если любой женщина хотеть, чтобы жизнь быть материально более обеспеченный, с достаток в семья, с жилье, с работа. это вечный конфликт. и конечно, мы понимать, как тяжело женщина, на она домашний труд, и мы только год через пятьдесят осознавать, что этот же чудовищный!
там какой-то женщина по телефон говорить, по-моему, уже минута пять, я неудобно прерывать она. праздник у вы завтра. но нужно понимать, что здесь в президиум все слышно, кто из вы где как говорить, чихать, кашлять или еще что-то.
это вот проблема... как она решать? никак. невозможно она решать, как нельзя решать национальный проблема, религиозный, но надо смягчать и, конечно, помогать, особенно тот женщина, который оставаться один с ребенок. она хотеть выходить замуж по любовь и не захотеть быть в семья отец ребенок, это гордый женщина, она готовый взять на себя двойной нагрузка. а представлять себя, что у она нет жилье, нет работа, где она с ребенок оказываться, так сказать, в этот пространство? конечно, где-то она давать какой-то угол, давать пособие, но то не менее это наш задача — помогать, потому что это героический поступок. мы, мужчина, не всегда это понятно, мы не нести домашний нагрузка. многий мужчина не представлять, что надо готовить пища три раз в день, если дома оставаться ребенок: завтрак, обед и ужин — три раз в день! и в выходной тоже. вот завтра праздник — мочь быть, для видимость где-то мужчина вставать к плита, но в принцип женщина уже сделать весь заготовка, и опять же они быть уставать и так далее.
в школа мы не учить, как быть отец или как быть мать. быть такой предмет — "домоводство", я помнить, мы обучать слесарный дело, девочка — домоводство, но вот представление о то, что она быть мать, жена, особенно не внедряться в сознание. и мальчик никто в школа не объяснять, что это такой — становиться отец. мочь быть, предостерегать от какой-то случайный связь, а что означать "становиться отец" — этот нет, конечно. иногда это весь происходить спонтанно, внеплановый и на долгий год, это тяжелый. мы смотреть такой передача: человек уже за 70, а он находить какой-то внебрачный ребенок, который претендовать на наследство или хотеть, чтобы пожилой человек признавать он свой ребенок, — ну, когда-то, мочь быть, действительно что-то быть.
это весь наш с вы жизнь, и, конечно, мы должный по максимум стараться об это не забывать, воспитательный процесс должный еще в детский сад начинаться. сколько раз я посещать детский сад — ни раз не видеть воспитатель-мужчина, а там ведь и мальчик, и девочка. в школа тоже перекос — только женщина. прекрасный воспитатель в детский сад, прекрасный учитель в школа, но ведь не только мальчик, а и девочка нужно хоть чуть-чуть мужской воспитание, то более что наш страна единственный в мир, где количество мужчина мало, чем количество женщина, — физически, технически — более чем на 10 миллион.
в китай женщина мало на 30 миллион, и 30 миллион китаец обрекать не иметь жена-китаянка. они с удовольствие ехать на наш дальний восток и вырывать с дальний восток наш девушка, наш женщина. вот опрашивать мужчина с запад: что самый положительный в характеристика наш женщина, почему они выбирать в жена русский женщина? потому что они уметь готовить, уметь любить, уметь ухаживать за ребенок, они более приспособлять к семья. это уже мировой практика, с удовольствие разбирать наш женщина и увозить и в мусульманский страна, и на запад, и в америка, и в любой другой регион, потому что наш женщина действительно все мочь, все уметь, и прощать, и очень любить свой ребенок, беззаветный, даже тогда, когда сын — преступник оголтелый, маньяк и убийца, мать все равный он чуть ли не прощать, считать он невиновный и говорить: не мочь быть, чтобы он быть такой. это великий материнский любовь, который мужчина испытывать сложно, практически невозможно, потому что это не закладывать в его кровь, в душа. теоретически можно, да, мы весь говорить, что мы тоже любить, мы все на равный... никакой равенство нет — ни между пол, ни между возраст, ни между национальность! это прекрасный сладкий слово, но это как конфета "счастливый детство" — я помнить этот конфета, в подарок они находить, и я уже тогда понимать, задумываться: а чей это счастливый детство?
то не менее только о хороший хотеться в заключение сказать. это, наверное, самый лирический праздник, романтический. новый год — это просто календарь, 9 май — это прекрасный праздник, но он связывать только с война, а этот праздник связывать с женщина, с ее судьба, с ее красота, с внимание к она. мы должный много давать, мы должный так воспитывать мужской поколение, что равенство не равенство, закон не закон, а надо много отдавать наш женщина и быть он всегда благодарный, ведь всегда весь песня и обращение — к мать, в стих весь поэт обращаться к женщина.
поздравлять вы, любить вы, надеяться! и все, что от мы зависеть, быть делать для вы. с праздник, женщина россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, присоединяться к поздравление, но, к сожаление, жизнь преподносить не только праздник — бывать и весьма неприятный момент в наш работа.
с осень 2018 год в бухта средний в приморский край незаконно, причем в ужасный условие, удерживать 11 косатка и 87 белуха — редкий животное, редкий морской млекопитающее. это место получать название "китовый тюрьма" — и условие содержание морской млекопитающее, который пытаться незаконно вывозить за рубеж, продавать на экспорт, действительно очень похожий на тюремный. мы поинтересоваться в мвд, и мы сказать, что стоимость некоторый особь на черный рынок мочь доходить до 6—7 миллион евро, а там они почти сто — можно представлять себя, что это несостоявшийся состояние тот, кто планировать продавать они в китай и зарабатывать на это несколько сотня миллион доллар.
мы начинать заниматься это с конец прошлый год, и мы удаваться добиваться, чтобы выдавать разрешение на вылов быть признавать незаконный, продажа за рубеж этот животное быть признавать незаконный и быть останавливать, заблокировать. вывозить животное с территория российский федерация не удаваться, и сегодня они являться собственность наш страна, собственность российский федерация. проводить по наш запрос проверка генеральный прокуратура выявлять: в росрыболовство знать, что на самый дело никто не собираться использовать этот косатка и белуха в культурно-зрелищный цель, как декларироваться, — они изначально планировать незаконно переправлять в китай. следственный комитет возбуждать уголовный дело по факт незаконный вылов животное и второй уголовный дело — по факт жестокий обращение с животное, а росприроднадзор — три административный дело по три статья административный кодекс. нарушение, который находить прокуратура, быть столько, что они с труд умещаться на восемь страница убористый машинописный текст: там быть нарушать все, от правило отлов и транспортировка до закон о ветеринария и рыболовство. на площадка государственный дума собираться представитель весь ведомство, от минприроды, минсельхоз, росимущество до силовик, и весь они заявлять, что единственный выход из этот ситуация — реабилитация (этот животное уже больной: они содержаться в такой условие, что у они уже серьезный заболевание) и выпуск в естественный среда обитание весь косатка и белуха, который незаконно содержаться в бухта средний.
но с тот пора, как ведомство сделать этот громкий заявление, проходить время, однако ничто не изменяться. между то ситуация уже приобретать международный размах: за несчастный косатка и белуха вступаться все, начинать с кусто-младший и заканчивать памела андерсон, петиция в их защита собирать почти миллион подпись. ситуация не двигаться до тот пора, пока в она не вмешиваться лично президент российский федерация владимир путин. он давать поручение минприроды россия и минсельхоз россия совместно с научный и общественный организация определять судьба морской млекопитающее, который содержаться в китовый тюрьма. позавчера правительство принимать решение проводить реадаптация этот животное в бухта рядом с остров русский, чипировать они, а после наконец вернуть в естественный среда обитание.
мы смущать лишь один: мы не увидеть в этот план ни один срок, ни один дата. поэтому, уважаемый коллега, сегодня наш комитет направлять два запрос — в минприроды россия и минсельхоз россия, это ведомство, который ответственный за исполнение поручение президент, — с то чтобы они направлять мы календарный план исполнение этот поручение и доводить до государственный дума и до комитет информация, когда планироваться транспортировка животное в бухта остров русский, какой организация быть заниматься реадаптация и реабилитация этот животное, кто они быть оказывать ветеринарный помощь, а главное — кто и когда вернуть этот животное в естественный среда обитание. как бы пафосный это ни звучать, в китовый тюрьма сейчас плавать не несколько сотня миллион доллар — там содержаться часть наш национальный достояние, наш национальный богатство, потому что такой количество такой редкий и ценный морской млекопитающее нет больше ни в один страна, и допускать, чтобы там погибать животное — а они уже начинать там гибнуть и начинать пропадать из этот тюрьма самый таинственный и загадочный образ, — ведомство, ответственный за исполнение этот президентский поручение, не иметь никакой право.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, недавно мы отмечать международный день родной язык. его история (кто-то она знать, кто-то не знать) таков: в 1952 год в бангладеш, еще в состав пакистан, студент выходить в защита свой язык бенгали и быть расстреливать, и вот этот событие, этот печальный история посвящать этот дата. я хотеть сказать, что весь язык важный, сохранять нужно весь язык, особенно родной. у мы в страна 277 язык и диалект — хорошо, что мы сохранять весь язык: у мы еще не исчезать ни один язык. мы проанализировать: у мы в дума парламентарий разговаривать примерно на 53 родной язык — мочь, кто-то и забывать, кто-то еще изучать дополнительный язык, я знать, что, например, андрей константинович исаев активно интересоваться удмуртский язык (я думать, на близкий выборы у он быть большой преимущество по сравнение с другой коллега, иметь это в вид). я это к что? мы сам надо знать родной язык, и, конечно, надо, чтобы наш ребенок он знать. ребенок до пять год мочь изучать три-четыре язык — никакой проблема, — если с он заниматься. но для это нужный воспитатель, программа, нужно билингвальный образование, а это у мы пока нет. давать обращать на это особый внимание.
уважаемый коллега, этот год у мы еще и международный год язык коренной народ. конечно, это предполагать в первый очередь внимание к язык коренной малочисленный народ. 22 март в ханты-мансийск стартовать год язык коренной народ россия — я просить бы от ваш имя, мочь быть, от имя председатель госдума направлять туда обращение. в рамка этот год быть проводить более 700 мероприятие, и, уважаемый коллега, просить вы принимать самый активный участие в такой мероприятие в регион, в субъект, привлекать внимание к этот язык: каждый два неделя исчезать один язык из 7 тысяча язык в мир, в наш страна 25 язык коренной малочисленный народ сейчас на грань исчезновение.
у мы большой проблема, связывать с кадр, с учебник, с пособие и так далее. мы, вы знать, в прошлый год, когда вносить изменение в закон "об образование...", принимать постановление госдума, где обозначать ряд проблема, который надо решать, — речь идти об учебник, пособие, мы создавать специальный фонд. уважаемый коллега, я обращаться к вы: когда быть рассматривать бюджет, давать внимательно проанализировать возможность; 80—90 миллион рубль, который закладывать, незначительный деньги, они мы слабо помогать, потому что, чтобы вытаскивать один учебник, выпускать он в свет (еще программа и так далее), нужно 1,5—2 миллион рубль, то быть закладывать деньги хватить всего на несколько учебник, пособие — давать увеличивать объем этот средство при рассмотрение бюджет. кроме то, мы нужно в корень менять экспертиза учебник: она очень трудоемкий и очень сложный, некоторый учебник по три-четыре год не мочь проходить экспертиза — это никуда не годиться. мы нужный образовательный стандарт новый поколение, учебный программа, мы должный понимать, когда появляться концепция изучение родной язык, который мы ждать. мы нужно, в конец конец, определять место государственный язык республика: федеральный закон мы принимать, а далеко нормативный не отрегулировать — давать отрегулировать, чтобы быть четко понятно они место.
и еще об один хотеть сказать, уважаемый коллега. мы говорить о соотечественник за рубеж, о то, как бы они помогать сохранять родной язык, в тот число русский язык (а у мы такой проблема быть), так давать разрабатывать программа электронный дистанционный образование. такой проект, такой возможность у мы быть, и они сегодня-завтра помогать сделать так, чтобы наш соотечественник, их ребенок мочь через интернет получать образование на родной язык.
уважаемый коллега, я еще раз просить вы не вычеркивать из наш программа работа тема сохранение и изучение родной язык, в тот число русский язык, который являться наш государственный язык. ребенок и мы с вы должный знать минимум три язык: государственный — русский — язык, родной язык и, возможно, какой-то один из иностранный язык.
уважаемый друг, огромный спасибо за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать сделать маленький лирический отступление.
дорогой женщина, от имя фракция "справедливый россия" и от себя лично горячо и сердечно поздравлять вы с наступать прекрасный весенний праздник 8 март! хотеть пожелать вы, ваш близкий и родной, ребенок и внук крепкий, как якутский алмаз, здоровье и чтобы ваш красота и обаяние всегда блистать, как грань хороший бриллиант в мир! мы вы любить! любить и быть любимый!  (аплодисменты.)
а теперь о подарок. какой хороший подарок для женщина? конечно же, дом — дом, который построить хороший строитель. "не каждый давать так щедро жить — друг на память город дарить" — быть такой прекрасный песня о строитель. я гордиться то, что я строитель — первостроитель город нерюнгри, последний город советский союз. но последний три год у мы в страна объем жилищный строительство падать: в прошлый год падение быть на 5 процент, а в январь этот год — на 17 процент. конечно, я сегодня быть говорить о проблема строитель крайний север, дальний восток и арктика — без наш законодательный решение проблема в строительный отрасль никакой развитие в принцип быть не мочь.
сразу хотеть замечать, что наш российский законодательство в область капитальный строительство унифицировать и не учитывать особенность организация строительство в район крайний север. главный особенность строительный процесс на север являться, конечно же, сезонный производство строительно-монтажный работа из-за климатический особенность, логистический сложность, связывать с огромный расстояние и отсутствие круглогодичный дорога. если, скажем, в момский район якутия надо построить школа, то за год до реальный начало строительство надо начинать завозить материал, перебазировать туда строительный техника, который мочь интенсивно эксплуатироваться только в течение пять месяц, а остальной время быть простаивать. надо обязательно развертывать малый завод по производство строительный материал, не говорить уже о временный здание и сооружение. срок доставка основной строительный материал туда достигать год — полтора год не из-за нерадивость, а просто такой особый логистический схема: река — море — река.
если посмотреть на общий объем строительно-монтажный работа, то можно увидеть, что крупный компания, такой как "транснефть", "сургутнефтегаз", "роснефть", "газпром", "алрос" и другой, который активно вести инвестиционный и строительный деятельность в район север, арктика, конечно, являться законодатель мода в свой отрасль. они реализовать собственный инвестиционный программа, организация инвестиционный и строительный процесс у они своеобразный: весь северный издержки, связанный с удорожание, обеспечение материал, трудовой ресурс, особенность проектный решение, нормативный срок строительство, компенсироваться в рамка внутрикорпоративный решение, а вот строительство жилье, социальный объект заниматься местный строительный организация, и к трудность, который они испытывать, внимание у федеральный орган минимальный, можно сказать, нет никакой, а проблема накапливаться — и весь подрядный строительный организация оказываться в сложный экономический ситуация. а другой строитель, который якобы мочь приходить на замена он из-за предел север, просто не знать специфика и, скоро все, проваливать дело.
каков же экономический особенность строительство на север? о природный-климатический особенность, сезонный характер, логистический проблема я уже сказать, этот первый. второй — вытекать отсюда удорожание товарно-материальный ценность в северный условие: строительный материал, как мы знать, в полтора раз дорого, чем в среднее по российский федерация. третий — из-за особенность оплата труд в северный условие, связанный с начисление районный коэффициент, северный надбавка, фонд заработный плата на 70 процент много, чем в среднее по россия. четвертый — так называть накладной расход, который являться неотъемлемый часть любой строительный смета, тоже на 70 процент много, чем в среднее по россия. пятый — кроме этот общий удорожание иметься еще фактор, снижать конкурентоспособность местный строительный организация, располагать в район крайний север: необходимость оплачивать работник ежегодный дополнительный отпуск, так называть северный отпуск, который составлять 24 день, это плюс к 28 общероссийский день отпуск; также работник компенсироваться расход на оплата стоимость проезд и провоз багаж к место использование отпуск и обратно.
самый главное: вы наверняка подумать, что весь этот расход закладывать в смета, — никак нет! нагрузка на работодатель, который являться местный строительный организация, по заработный плата и социальный выплата на 42 процент много, чем у работодатель в центральный россия. но самый страшный, что весь это становиться фактор снижение конкурентоспособность местный строительный организация. из-за этот фактор во время торги, когда идти игра на понижение стоимость строительство, местный строительный организация уже изначально проигрывать игрок из центральный район россия примерно на 20 процент. и пора мы законодательно устанавливать правило, выравнивать стартовый условие для весь участник торги, например, путем установление коэффициент для строительный организация, располагать в район крайний север, иначе получаться какой-то геноцид, выдавливание местный строительный организация. как показывать расчет, коэффициент для выравнивание конкурентный условие мочь быть в район 15—20 процент. такой коэффициент учитывать разница в начальный условие, применяться, например, в канада, в который такой же северный условие. мы должный снимать законодательно закреплять неравный стартовый условие, ущемлять северный строитель.
уважаемый коллега, мы слышать много нарекание, мягко говорить, замечание по качество построить объект. но качество начинаться с проектно-сметный документация: заказчик использовать так называть гибридный метод определение сметный стоимость строительство, то быть сметный стоимость объект часто подгонять под лимит финансирование, что не только абсолютно неправильно, но и вредный. отсюда и низкий качество — из-за применение дешевый материал, устаревать технология, а крайний оказываться подрядчик-строитель.
другой существенный проблема определение стоимость строительство являться нестыковка в проект. весь дело в то, что проектно-сметный документация иметь два составлять на разный стадия — это проектный документация и рабочий документация. на стадия выход на торги выставляться проектный документация, что не позволять подрядный организация оценивать выполнять работа в часть технический, финансовый и организационный вопрос. на стадия выполнение работа подрядчик передаваться рабочий документация, который, как правило, иметь существенный отличие по сравнение с проектный документация, и тут либо возникать дополнительный работа, либо существенно меняться объем работа и стоимость, повышаться цена, при это дополнительный работа никак не оплачиваться согласно 44-му федеральный закон.
огромный проблема для строительный организация становиться то, что при определение сметный стоимость строительство некорректный производиться расчет, связывать с транспортный расход, — авансировать размер не учитывать особенность организация и структура расход строительный организация.
в связь с излагать мы вносить следующий предложение. первый — вырабатывать четкий и понятный обязательный методология применение сметный норматив и пересчет на течь цена. второй — обоснование стоимость строительство производить строго на основание сметный норматив и расчет, а никак не лимит финансирование. третий — сделать детальный логистический схема по отношение к населенный пункт с расчет затрата и с учет готовность определять норма продолжительность и стоимость строительство объект. четвертый — принимать решение об увеличение размер авансирование строительство в условие крайний север: я уже говорить, что за год до начало строительство надо начинать завозить материал и техника. и пятый — договор между подрядчик и заказчик носить неравноправный характер, заказчик изначально в выигрышный положение и нести мало ответственность, надо законодательно это выравнять.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание не иметься. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. внесение этот изменение в федеральный закон "об информация..." являться очень важный, ложный информация наносить огромный вред, но мы, к сожаление, не мочь проголосовать за этот проект закон, как и за три последующий, поскольку они вызывать такой оценка — не всегда положительный, но по суть, да, мы должный находить способ борьба с ложь, который приводить к революция и война.
в 1905 год петербургский газета вызывать паника у население, сообщать, что царский правительство за счет деньги население вести война с япония, — человек бросаться в банка, хотя ни один копейка со счет гражданин не быть взять. и постоянно ложь в средство массовый информация вызывать паника, человек бросаться вдруг спичка скупать и так далее, это уже в наш время, когда кто-то обещать война, провоцировать какой-то слух. конечно, нужный это как-то блокировать, наказывать за это.
человек любить и пошутить: один шутник в мгу сказать, что быть проходить "скрипальский чтение", и на "эхо москва" ганапольский разражаться брань в адрес хороший университет страна, хотя университет никакой отношение к этот новость не иметь; иногда человек ради шутка делать ложный вызов.
а информация... грязь обливать весь страна. здесь уже сегодня говориться, и я подтверждать: по советский союз ударять именно журналист — гражданин не требовать расчленение ссср, — и это уже не война и не революция, это быть в мирный время. давать гласность — гласность нужный, свобода пресса нужный, но зачем же клеветать на собственный страна и подводить она к разрушение? радость вызывать лозунг, демонстрация с лозунг "долой ссср!", "долой советский армия!", "долой кгб!". это недопустимый, это же приводить к разрушение собственный страна, к появление миллион беженец. сейчас мы хорошо вот так сидеть здесь и говорить, уже 30 год проходить, а ведь это быть страшный год, 1991-й, 1992-й: сколько быть самоубийство, сколько вообще быть дикость, весь москва выходить продавать старый обувь, одежда, до что доводить весь человек! и весь это из-за информация, который очень часто не соответствовать действительность. посмотреть на украина: сколько ложь во весь украинский газета, сколько журналист погибать, напрямую поступать угроза...
это очень нужно мы все — добиваться, все-таки останавливать ложь, который идти по весь канал. а интернет сейчас вообще помойка, он часть человек просто использовать самый такой образ... чернуха, порнуха, клевета и ложь!
мы с удовольствие поддерживать бы, но, к сожаление, избиратель не очень разбираться в этот законопроект. а направление правильный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция разделять этот озабоченность. действительно, тема, подымать в этот законопроект, чрезвычайно важный, надо находить действенный механизм борьба с фейк, но в такой редакция законопроект мы не мочь поддерживать, потому что он не достигать заявлять цель. мы опасаться практика его правоприменение, который, как мы полагать — и у мы на то быть основание, — быть выборочный, а мы это допускать не должный.
председательствующий. боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект устанавливаться запрет на распространение недостоверный общественный значимый информация под вид достоверный сообщение. мы на площадка наш комитет и в целое в государственный дума не раз широко обсуждать этот законодательный инициатива, однако до сей пора в средство массовый информация и просто в интернет она обсуждаться в искаженный вариант, поэтому я все-таки хотеть бы еще раз останавливаться на основной положение, сказать, о что же все-таки этот законопроект.
запрет на распространение недостоверный общественный значимый информация и пресечение распространение такой сведение быть возможный только по решение генеральный прокурор и его заместитель. такой информация получать совершенно определенный критерий, а именно: информация, который создавать угроза причинение вред жизнь, здоровье гражданин, имущество, угроза массовый нарушение общественный порядок, угроза общественный безопасность, угроза создание помеха функционирование или прекращение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный или социальный инфраструктура, кредитный организация, объект энергетика, промышленность или связь.
конечно, у владелец площадка быть право добровольно заблокировать или поправлять недостоверный сведение, на это у они быть целый сутки. речь, конечно же, не идти ни о какой цензура — на это я хотеть обращать особый внимание, — ограничиваться распространение только информация, действительно способный приводить к деструктивный последствие: к массовый акция, участник который мочь пострадать, к создание панический настроение, к скупка какой-нибудь товар, к массовый отзыв вклад из банк, к призыв к совершение противоправный действие в отношение какой-то человек, который незаконно, недостоверный обвинять в страшный преступление и человек готовый, по суть, его линчевать.
давать останавливаться еще на то, что точно не подразумеваться принятие этот закон: не запрещаться критиковать чиновник, не запрещаться высказывать мнение, осуждение или точка зрение, отличный от официальный. только факт, уважаемый коллега, — подчеркивать: только факт, а не мнение и суждение — мочь быть достоверный или недостоверный, а следовательно, подпадать под действие этот закон.
депутатский корпус, в частность фракция "единый россия", последовательно выступать за обеспечение информационный безопасность. мы не изобретать велосипед, такой закон появляться во весь мир, и законодательство в этот отношение быть совершенствоваться, а в принятие этот закон заинтересовывать весь: и гражданский общество, и журналист, и представитель власть. мы все действовать в один ключ, у мы у все один задача — обеспечивать чистота и достоверность информационный поток.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, давать задаваться вопрос: а почему человек верить так называть фейковый новость? потому, видимо, что не доверять власть, официальный источник, потому что власть, и очень часто в последний время, откровенно врать и точно такой же недостоверный информация преподносить, но, скажем так, последствие для она никакой не наступать. но у мы рождаться законопроект, который, собственно, тот цель, который преследовать, я тут соглашаться с представитель оппозиционный фракция, к сожаление, не достигать.
первый, механизм, по который он быть работать. я напоминать, что некий организация быть поставлять информация генеральный прокурор, генеральный прокурор быть принимать решение, во-первых, о достоверность или о недостоверность информация, во-вторых, о то, создавать она угроза или не создавать угроза, причем не просто угроза прекращение функционирование, но даже угроза создание помеха функционирование, — вдумываться в этот слово: "угроза создание помеха функционирование". далее прокурор направлять соответствующий представление в роскомнадзор, роскомнадзор направлять это в средство массовый информация и требовать незамедлительно удалять. никакой сутки здесь нет — незамедлительно! если средство массовый информация не удалять, то роскомнадзор через оператор связь блокировать распространение соответствующий информация.
куча вопрос, на который нет абсолютно никакой ответ, и первый — это, еще раз повторять, достоверность или недостоверность информация. кто быть оценивать, на основание какой критерий, какой комиссия, какой структура быть работать при генеральный прокуратура — министерство правда новый, который мы создавать (уже описывать когда-то один известный писатель), или что?..
классический ситуация, который мочь приводить в пример, — совсем недавний массовый отравление ребенок в москва. напоминать, сотня ребенок как минимум в семь дошкольный учреждение отравляться из-за некачественный продукт, информация в течение два месяц скрываться официальный средство массовый информация, родитель в сеть через независимый канал все-таки суметь добиваться то, чтобы она становиться достояние общественность, чтобы быть принимать мера. я тоже направлять соответствующий запрос — через полтора месяц получать ответ о возбуждение уголовный дело, о то, что информация действительно подтверждаться, о то, что иметь место отравление ребенок. то быть даже в условие, когда не быть этот механизм, информация блокироваться другой способ — сейчас мы фактически ставить под угроза любой возможность распространение подобный информация, потому что она мочь быть признавать недостоверный, она мочь быть признавать угрожать. обращаться к коллега из оппозиционный фракция: любой наш призыв, любой наш желание позвать гражданин к какой-то значить место, в тот число к незаконный застройка или еще к какой-то место, где нарушаться право человек, — это фактически распространение недостоверный информация, который создавать угроза, потенциальный угроза (я еще раз напоминать этот формулировка) создание помеха функционирование объект жизнеобеспечение.
и последний. если мы быть применять этот закон, мы надо быть закрывать половина желтый газета, некоторый федеральный канал, который с утро до вечер распространять информация о новый, недостоверный метод лечение, о какой-то угроза инопланетянин и прочее. это тоже потенциально подпадать под действие этот закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь мы признавать вред, который наносить массовый распространение заведомо недостоверный информация частный интерес, общественный интерес. мы спорить лишь о метод решение проблема, но, совершенно очевидно, в спор не нужно забывать, что мы должный в тот число защищать этот самый интерес, посягательство на который видеть едва ли не ежедневно. по данные ресурс "медиалогия", количество недостоверный, ложный сообщение и так называть фейковый новость, который поступать в средство массовый информация из разный источник, в 2018 год превышать 20 тысяча. конечно же, значительный часть из они достаточно безобидный — обычный слух, сплетня, — но быть случай, когда недостоверный информация распространяться сознательно, со злой умысел из-за рубеж, активно поддерживаться ресурс и человек у мы в страна, и тогда этот информация действительно нести прямой вред, угроза причинение вред и ущерб, особенно если происходить трагический событие, как это быть в кемерово, как это быть в магнитогорск в мой родной челябинский область. и на мой взгляд, чем долго мы быть спорить о метод исправление складываться ситуация, тем часто такой ситуация быть возникать, то более что механизм вброс недостоверный информация со злой умысел очень разнообразный. поверять, даже принимать этот закон, мы увидеть на практика, где мы еще нужно что-то исправлять!
к рассмотрение во второй чтение законопроект об установление ответственность за распространение заведомо недостоверный информация быть значительно исправлять. мы дифференцировать ответственность в зависимость от последствие, который мочь наступать или наступать при распространение недостоверный информация. мы закрывать перечень последствие — он теперь закрытый. мы существенно ужесточить норма, регламентировать ответственность, именно для то, чтобы в превентивный порядок предотвращать и где-то предостерегать тот, кто готовый такой информация распространять.
дорога осиливать идти, коллега! наш фракция поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект, как и по предыдущий вопрос, поскольку, по наш оценка, он опять же не решать задача, который перед он ставиться.
безусловно, положительный являться то, что теперь в проектировать часть 10 и 11 статья 13.15 предусматривать, что привлекать к административный ответственность можно, если быть последствие: последствие наступать, вот тогда и ответственность наступать. но вот часть 9, к сожаление, не предполагать наступление последствие. то быть вот механизм, который и при рассмотрение предыдущий закон обсуждаться: появляться информация — то ли достоверный, то ли недостоверный, то ли угрожать, то ли не угрожать, опять же приниматься решение на уровень генеральный прокуратура, какой-то, видимо, комиссия. мы еще не знать, как это быть работать: либо это быть работать исключительно избирательный, то быть быть поступать команда, кто недостоверный, кто угрожать, то заблокировать, но остальное как быть, так и быть; либо второй вариант, о что мы говорить. ну если предполагаться наступление последствие, это должно быть четко прописывать. вот с часть 11 можно соглашаться: если быть доказывать, что, например, наступать смерть человек или причинять вред здоровье человек, хотя и здесь быть некоторый элемент недопонимание. ну, например, сегодня достаточно широко в некоторый сеть обсуждаться вопрос об отказ от прививка, и мы знать, что смертность, например, от корь расти. и не быть ли связанный в последующий смерть от корь какой-то конкретный больной, пациент с то, что в сеть распространяться вот этот информация? какой-то сообщество обсуждать это и решать, что прививка не нужный, они вредный и то подобный, хотя это наука достоверно не доказывать. формально это быть подпадать под состав проектировать часть, то быть формально можно быть привлекать, точно так же можно быть привлекать и многий другой, скажем так, общество, организация, исповедовать или пропагандировать не тот мнение, который поддерживаться и защищаться официальный наука, в тот число официальный здравоохранение.
так вот размытость формулировка, особенно часть 9, возможность избирательный привлечение к ответственность лицо, на который быть указывать, непрозрачность — это основание, по который фракция быть голосовать против данный законопроект, и мы призывать и остальной фракция сделать точно так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
марина алексеевна мукабенов — с место, пожалуйста.
мукабенов м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, юридико-технический и лингвистический замечание нет. профильный комитет просить поддерживать, проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? да.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. я вынуждать еще раз сказать, что этот два законопроект — другой два просто устанавливать конкретный вид наказание, то быть, по суть, рассматриваться два законопроект, — о недостоверный информация и об оскорбление мы, к сожаление, не смочь поддерживать. но я удивлять позиция левый партия. советский уголовный кодекс быть самый жесткий в этот отношение: по 70-й статья мочь, что называться, прогнать весь страна, ибо любой фраза мочь быть истолковывать как антисоветский пропаганда, выступать ты, допускать, против снижение цена или, наоборот, за повышение, и все. а сейчас предлагаться такой легкий мера, защищать страна, и они против.
послушать, советский союз рухнуть из-за это, не из-за экономика, не из-за происки сша — чисто из-за гласность! горбачев с это специально начинать, преподносить в такой мягкий обертка: критиковать все, что хотеть, все, что вы надо, — везде пойти митинг и так далее, и все. столько гадость сказать про наш великий родина, про кпсс, самый сильный в мир партия, что все отвертываться — и наступать страшный 1991 год. и через 30 год опять левый против защита существующий государство! почему? они мстить, они нужный реванш: раз советский союз рухнуть, пускай и российский федерация рухнуть. это страшно, когда партия ставить такой цель, мол, вы мы прогнать, а мы вы прогнать.
и тут оскорбление... ведь речь о конституция! только что депутат сказать: власть врать. это уже оскорбление! как мочь быть так, что власть врать: ее основа в конституция закладывать, народ проголосовать. это мочь быть конкретный чиновник, так указывать его фамилия, сказать: петров сказать неправильно. и не надо говорить "врать", а надо сказать "я не согласный", "это ошибка". но если говорить жесткий слово, а пора переходить на нецензурный брань, естественно, опять быть подрываться авторитет государство. давать думать о страна, а не о партийный интерес. вы все реванш хотеться — да реванш не быть! что вы, как в венесуэла, сделать мы еще раз? это тоже не проходить.
мы с сожаление не быть голосовать, но направление правильный. ведь оскорблять депутат — об этот подумать! этот человек идти по страстной бульвар, нести наш портрет, весь 450 депутат, бросать они в кювет и "закон дима яковлев" называть закон подлец, оскорблять весь депутат государственный дума. дома говорить про сосед, что он подлец, а когда ты говорить о высокий орган государственный власть, о правительство, о президент, ты подрывать устой государство. виноватый мочь быть конкретный лицо, например, вчера у мы быть орешкин, вот он в что-то виноватый, но, если мы говорить, что россия виноватый, тогда мы уже переходить к подрыв государство.
так что направление правильный. и жаль, что мотив для неголосование у некоторые партия связанный с чисто узкопартийный интерес. у лдпр такой интерес нет. мы готовый и далеко помогать укреплять наш государство и быть ждать принятие тот закон, который поддерживать наш народ.
председательствующий. спасибо.
боярский сергей михайлович, пожалуйста.
боярский с. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в данный законопроект предлагаться применять тот же принцип, что и в предыдущий, то быть, по суть, уравнивать правило игра в интернет и в наш простой, реальный жизнь. уже существовать норма, который предписывать достаточно жесткий ответственность за оскорбление государственный символ в реальный жизнь, при это государство идти по путь декриминализация деяние в интернет, поэтому в данный конструкция предлагаться лишь административный ответственность.
хотеть особо подчеркивать, что неуважение к орган госвласть — этот неуважение именно к государственный институт, а не к человек, не к персоналия. государственный институт у мы не так много: государственный власть в страна осуществлять верховный и конституционный суд, федеральный собрание, правительство и президент российский федерация. и отдельно взять депутат или чиновник норма данный закон для защита свой право и интерес использовать не смочь: если он выступать против какой-нибудь сомнительный публикация о себя, то это быть он гражданский процесс — у каждый человек вне зависимость от то, какой он занимать положение, каков его профессиональный, социальный статус, сохраняться право обращаться в суд за защита честь, достоинство и деловой репутация.
самый важный, что впервые в законодательство появляться норма, который защищать общество в целое, а не отдельный социальный группа, меньшинство, конфессия и так далее. теперь генпрокуратура в лицо генеральный прокурор и его заместитель смочь пресекать, потребовать удаление непристойный, издевательский и грубый высказывание, который умалять, подрывать общепринятый общественный устой, оскорблять память и история российский народ, унижать наш государственный символ. конечно же, такой род законодательство существовать абсолютно во весь страна, каждый страна по-своему защищать государственный символ: где-то это делаться очень жестко, где-то в больший степень переводить в гражданско-правовой плоскость. ну и мы не исключение, и конечно, глобальный развитие сеть интернет вынуждать мы делать соответствующий шаг.
в конец я все же хотеть призывать все, кто вести жаркий дискуссия на площадка глобальный сеть, уважительный относиться друг к друг, к оппонент, не унижать ничей достоинство и уж то более не унижать государственный символ, который являться наш гордость, наш достояние и объединять весь мы без исключение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация не поддерживать данный законопроект, как и весь пакет, связывать с ужесточение контроль в информационный-телекоммуникационный сфера. мы считать, что информационный безопасность — этот важный условие развитие страна, но мы не согласный с подход, который, на наш взгляд, идти вразрез с положение статья 29 конституция российский федерация, где гарантироваться свобода мысль, слово, информация, за исключение сведение, составлять государственный тайна, то более что сомнение вызывать не только предлагать механизм решение проблема, но даже формулировка. посмотреть на название статья в законопроект, который мы быть сейчас принимать: "порядок ограничение доступ к информация, выражать в неприличный форма, который оскорблять человеческий достоинство и общественный нравственность, явный неуважение к общество, государство, официальный государственный символ российский федерация, конституция российский федерация или орган, осуществлять государственный власть в российский федерация". предложение построить так, знак препинание расставлять так, что невозможно точно, единообразно толковать, что здесь за что идти, — невозможно! прочитывать внимательно — вы в это убеждаться. и сам номер статья вызывать сомнение, какой-то он странный: не 15 1 , а 15 1-1 . что это означать, тоже не очень понятный. но это как бы технический деталь.
как весь это можно применять? применять это можно только избирательно. как трактовать неуважение к общество и государство? вот формулировочка-то! здесь слишком широкий поле для субъективизм. негативный суждение о советский союз, который звучать не только в социальный сеть, но даже здесь, в этот зал, — это разве не неуважение к государство, который создавать наш дед, наш предок? а критика капиталистический отношение, их лицемерие, их цинизм, они бесчеловечность и фетишизм капитал, губительный отношение к народ — этот уважение или неуважение по отношение к общество? уважение к государственный символика — это понятный, это должно быть, но вот неуважение к орган госвласть при желание легко трактовать как неуважение к конкретный чиновник, то более что статья, повторять, об оскорбление человеческий достоинство и общественный нравственность. а критический реакция общество на ошибочный действие власть легко мочь превращаться в неуважение. оценка, уважение или неуважение, зависеть от то, какой место в система координата общество занимать судья — тот, кто оценивать, кто судить, — и тот, кто судить. наш депутат владимир бессонов осуждать за то, что он не делать, — это и быть, что называться, классовый, избирательный подход, классовый точка зрение.
мы, естественно, быть голосовать против данный законопроект и призывать фракция лдпр проголосовать так же, как за предыдущий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не поддерживать этот законопроект, хотя у мы быть разный точка зрение во фракция. мы беспокоить очевидный, скажем так, выборочный применение предлагать норма. вот я дословно приводить сейчас статья законопроект, который мы рассматривать: "в случай обнаружение в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число в сеть «интернет», информация, выражать в неприличный форма... явный неуважение к общество... или орган, осуществлять государственный власть...", то быть и к государственный дума тоже. приводить пример. в стенограмма вчерашний пленарный заседание быть выражение, который явно подпадать под этот статья. примерно через пять день стенограмма попадать в интернет, обязательно вывешиваться. и что быть делать генеральный прокурор? он должный быть это удалять. он быть это удалять? нет, ни в кой случай, даже никто привлекать не быть. и депутат, который подобный высказывание вчера допускать, тоже никто не собираться привлекать, даже замечание он не сделать. так почему же мы применять двойной стандарт, так относиться к наш избиратель? значит, наш избиратель нельзя мы критиковать и высказывать свой мнение, а мы здесь что хотеть, то и делать, хотя быть статья 45 регламент, который прямо запрещать то, что мы то не менее себя позволять.
коллега, если мы хотеть, чтобы парламент уважать, давать начинать уважать друг друг, начинать с себя — начинать норма закон, по который мы пытаться сейчас серьезный ответственность вводить, сам исполнять. вот тогда, я думать, отношение к этот законопроект быть другой. тогда, мочь быть, наш фракция и поменять свой позиция, а пока мы за он голосовать не готовый.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. весь экспертиза проводить, призывать проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция поддерживать борьба с распространение информация, который выражать явный неуважение к общество, государство, государственный символ российский федерация, но фракция против законопроект, так как он устанавливать ответственность за распространение в сеть интернет информация, выражать в неприличный форма явный неуважение к орган, осуществлять государственный власть.
во-первых, ключевой здесь являться термин "неприличный форма". неприличный лексика предполагать прежде все всякий род вульгарный фраза. я вчера вечер посидеть со словарь и набирать несколько сотня слово, который мочь считаться неприличный: они очень часто употребляться в обиход гражданин, но не являться нецензурный брань. неприличный форма мочь иметь и обычный, нормативный лексика, вот в что дело-то, поэтому термин "неприличный форма" — это очень неопределенный термин, он ни в кой случай нельзя здесь употреблять. и конечно же, такой норма вести к ограничение критика орган, который осуществлять государственный власть прежде все на место. мы говорить, что этот термин, этот диспозиция из предыдущий законопроект, под пункт 4, но ведь можно изменять тот законопроект.
во-вторых, кто же сказать, что надо обязательно устанавливать крутой административный санкция? можно ведь и морально либо в гражданско-правовой форма наказывать человек. мы не мочь поддерживать законопроект и из-за крутой санкция. изменение вноситься в статья о мелкий хулиганство, в первый часть который за нецензурный брань предусматривать штраф до тысяча рубль, а вот когда неприличный слово говориться, причем цензурный слово, тогда у мы за первый случай — штраф до 100 тысяча рубль, за повторный случай — до 200 тысяча рубль или арест, а если три и более такой факт быть, то штраф до 300 тысяча рубль или административный арест.
ну и в-третьих, третий причина, по который мы не устраивать этот законопроект: для что-то сюда опять прицеплять орган прокуратура, который надо уведомлять о совершенный правонарушение, о возбужденный дисциплинарный дело, административный дело. я полагать, что орган прокуратура должный бы усиливать надзор за предварительный следствие, для это мы вносить соответствующий законопроект, и не надо во всякий мелочовка прокурор засовывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый гражданин россия, который сейчас смотреть трансляция! вы знать, оставаться принимать два закон, после что вы весь, полностью весь наш страна, попадать в информационный рабство: вот сейчас быть принимать закон о так называть суверенный интернет, потом по предложение госпожа боковой из совет федерация быть принимать закон, согласно который весь ваш мобильник быть зарегистрировать за сто рубль, — и все, наступать полный счастие!
в советский время быть такой анекдот. брежнев спорить с картер, у кто в страна много свобода. картер говорить: "у мы в америка каждый мочь приходить на площадь, обругивать как угодно президент сша, и он ничто за это не быть". брежнев говорить: "у мы тоже каждый мочь приходить на площадь, обругивать президент сша, и он за это ничто не быть". как вы знать, после то как брежнев помирать, некоторый время его дружок... ну, не дружок, коллега — андропов, черненко поруководить страна, потом этот руководство выбирать человек, который одинаково хорошо холуйствовать перед все, и этот одуревать от полномочие, от то, что вставать во глава великий страна, человек добиваться то, что страна не становиться: мы потерять огромный количество территория, мы потерять огромный количество человек! история повторяться, она обязательно повторяться в тот же дух, потому что сейчас вы делать то же самый: вы запрещать человек получать информация. мы не говорить о то, что все надо крыть мат, — абсолютно нет! — но вы делать все для то, чтобы человек, обращаться за получение информация, ничто не получать, и этот котел обязательно взрываться.
уважаемый житель россия, помнить, мы говорить, что в новый год мы получать двадцать цифровой канал? мы получать — десять, правда, не работать ни фига (извинять за выражение), а из тот десять, который вы смотреть, вы мочь выбирать, если вы надоедать смотреть и слушать про сирия, украина, венесуэла и про то, как мы замечательно покорять космический пространство или еще что-то, канал "карусель" и окунаться в другой реальность, там вы рассказывать что-нибудь хороший, или, если получаться, канал "спасать" (правда, это уже во второй мультиплекс, который не всегда работать), там вы мочь послушать, что не надо противиться зло насилие, что нужно быть нестяжатель, ведь иерарх у мы отрицательно относиться и к дорогой машина, и к дорогой час.
а потом человек начинать привлекать, мол, извинять, ребята, вы что-то написать. а человек быть говорить: ну как же, мы же видеть в интернет... они сказать: показывать — а нет это в интернет! вы принимать закон о забвение, и любой жулик мочь рассчитывать с ваш помощь на то, что весь судебный решение, все, что про он быть написать, быть убирать из интернет, и потом человек наказывать: где, мол, это написать? нет ничто...
вы думать, для что вы сейчас принимать этот закон, — чтобы навальный запрещать? да черт с два! он обязательно доказывать умысел и что это все быть правильный сделать. запрещать и наказывать быть тот, кто быть ссылка давать на этот сайт, вот они быть наказывать! причем вы же не соображать: за хулиганство, за неуважение к общество штраф 1 тысяча рубль, а за неуважение к вы любимый — сколько? — 300 тысяча!
поэтому если у мы в интернет быть появляться замечательный выражение сергей викторович лавров — один неприличный, а другой нецензурный, — то лично я сказать, что так и надо, правильно!
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект, как и три предыдущий.
когда мы обсуждать еще в первый редакция этот законопроект, в тот число тот, который мы сейчас обсуждать, — об ответственность за хулиганство в интернет, — все прекрасно понимать, о что идти речь: речь идти не о критика, речь идти даже не о получение информация. сам журналист я звонить, и один из они сказать: "послушать, ну а если я вот на улица..." — и далеко перечислять определенный действие, ладно хоть слово не становиться цитировать. я говорить: "ну, однозначно, если на улица — это мелкий хулиганство". он говорить: "это я понимать". я говорить: "так вот то же самый, только в интернет". он говорить: "а..." понимать, то быть в настоящий время на улица нельзя, а в интернет можно — и так, и этак, и неприлично, и нецензурно. действительно, разница быть, и зачастую существенный: можно без применение нецензурный выражение и оскорблять, и оболгать, — и сделать это публично, чем, кстати, пользоваться не политический оппонент, а тот человек, который свой цель ставить именно оскорбление государственный символ, страна, общество, важный государственный институт.
апеллировать в этот ситуация к свобода слово, наверное, правильно, но не надо забывать о то, что свобода любой индивидуум, любой лицо заканчиваться там, где начинаться свобода другой человек, что быть право на честный имя, на человеческий достоинство, на деловой репутация. и статья 55 конституция как раз мы, законодатель, давать инструмент, позволять ограничивать право один ради защита право другой и устанавливать ответственность для тот, кто нарушать. жесткий норма ответственность — да, действительно, но они носить исключительно превентивный характер, а для то, чтобы, прощать, неповадно быть, сразу же нужно устанавливать такой норма ответственность.
быть деталь, о который, наверное, можно и нужно быть спорить, но я вернуться к мысль, который я приводить в предыдущий свой выступление сегодня: можно спорить и ничто не делать, смотреть, как нарушаться право наш согражданин, а можно сделать первый шаг. мы этот шаг делать, мы считать, что этот вакханалия — беззаконие, ложь, ругань и прочий вещь, о который гениально сказать в четыре слово владимир вольфович жириновский (вспомнить, посмотреть в стенограмма, что он перечислять), — то, что распространяться в интернет, нужно прекращать.
мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект, как не поддерживать и весь предыдущий практически на этот же тема.
неуважение к власть. в что основной причина неуважение к власть? фейковый, как вы говорить, а правильно говорить, ложный, лживый информация, прежде все со сторона орган власть, — вот он, главный катализатор этот волна, действительно сотрясать информационный пространство и опасный для государство и общество. так давать сначала посмотреть на этот причина. уже несколько месяц миллион наш согражданин в мороз, в стужа выгоняться на улица по причина поступление ложный террористический угроза — где действие власть? проходить месяц, второй, третий... вот сюда срочно мы должный быть приглашать ответственный за это, который должный быть, что называться, власть употреблять. закон не хватать? закон быть! почему это происходить? такой бездействие — это тоже один из причина неуважение к власть, причем это справедливый, и другой причина огромный количество: лес рубить, лес гореть, рыба — косатка пропадать... кто-то набивать себя карман, а мы все создавать рабочий группа, исследовать ситуация, планировать! самый фейковый закон (почему он действовать?!) знать какой? о потребительский корзина в россия. я сколько раз уже с этот трибуна говорить: сюда топилина! невозможно никто доказывать в народ, что, оказываться, можно по такой закон жить, и счастливо жить!
вот с этот фейковый, извинять, недостоверный, лукавый в тот число закон и действие (и бездействие) власть надо бороться! и я посмотреть бы, как по этот закон быть привлекаться представитель орган власть! если бы это быть — а мы почему-то уверенный, что точно здесь ни один из тот руководитель, который привыкать исполнять ария "в багдад все спокойный"... что бы ни происходить, отравляться ли природа, ребенок, воздух, вода — "в багдад все спокойный": он это убаюкивать, защищать себя и не нести ответственность! вот они в первый очередь нужно привлекать!
и самый главное — мой поправка. я предлагать: давать народ россия защищать от оскорбление — вы говорить: нет. почему-то нет. давать армия, флот защищать — нет, вы взять орган власть: вы такой образ их отделять от народ, что ли? народ российский — источник власть — вы не хотеть вносить в этот закон, а орган власть вносить!
несправедливость, социальный пропасть между власть и народ должный быть уменьшать в раз, а мы она только наращивать, поэтому фракция "справедливый россия" и не быть голосовать за этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально позавчера мы рассматривать этот законопроект во второй чтение. он проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. напоминать, что мы защищать средство материнский капитал от микрофинансовый организация и от тот, кто хотеть реализовать аварийный и плохой жилье семья с ребенок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
наш фракция голосовать, естественно, за.
а слово я взять только по один причина. на самый дело мы стоять перед комплексный задача изменение наш демографический политика. я не быть углубляться в цифра, просто напоминать, что в прошлый год смертность превышать рождаемость на 200 тысяча человек. а самый скверный, что только в семь регион российский федерация — один кавказский, остальной в основной сибирский — количество ребенок, рождать, по статистика, один женщина, достаточно для простой воспроизводство население. в связь с это мы все, независимо от фракционный принадлежность, отмечать акцент в часть демографический программа при выступление в гостиный двор. но мы казаться очень важный формирование при комитет отдельный рабочий группа, более широкий, чем профильный комитет, потому что очевидно, что вызов намного глубоко и масштабный, чем мера, который реализовать государство.
закон, конечно, повторять еще раз, совершенно позитивный, мы голосовать за он, но он, как и другой мера, который сегодня рассматриваться, не являться достаточный для то, чтобы страна продолжать далеко существовать — в прямой смысл этот слово, поскольку если у мы рождаемость ниже примерно процент на двадцать, что необходимый для простой воспроизводство население, то мы действительно находиться перед крайне негативный перспектива и перед мы важный задача по их улучшение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад член комитет по энергетика геннадий иванович скляр.
пожалуйста.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет таковой.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. во время подготовка поступать пять поправка к законопроект, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. у правовой управление замечание по поправка не иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха". докладывать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к он поступать восемь поправка, который комитет предлагать к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать.
гутенев в. в. уважаемый коллега, просить включать законопроект в порядок работа на 13 март.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр оборона тимур вадимович иванов.
иванов т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 20 июль 2018 год.
указанный постановление конституционный суд признавать неконституционный и ущемлять право военнослужащий на жилищный обеспечение пункт 15 статья 15 данный федеральный закон в часть, препятствовать военнослужащий, заключать контракт о прохождение военный служба до 1 январь 2005 год, и член его семья реализовывать право на получение от государство жилищный субсидия или жилой помещение для постоянный проживание в связь с участие член семья такой военнослужащий в накопительный ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий. представлять проект федеральный закон обеспечивать реализация постановление конституционный суд российский федерация, исключать положение, признанный неконституционный, и уравнивать в право на жилищный обеспечение военнослужащий, иметь и не иметь в состав семья участник накопительный ипотечный система.
дополнительный расход из средство федеральный бюджет для реализация закон не потребоваться. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович. присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тимур вадимович достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. я оставаться добавлять, что рассматривать законопроект направлять на устранение несоответствие положение действующий законодательство статья конституция российский федерация, кроме то, закон быть способствовать совершенствование система жилищный обеспечение военнослужащий и, по мнение комитет государственный дума по оборона, улучшать положение военнослужащий и член их семья — участник накопительный ипотечный система.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — поддерживать законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый тимур вадимович, сказать, пожалуйста, а как в настоящий время складываться судебный практика по спор на предмет обеспечение военнослужащий жилой помещение, например, по договор социальный найм или путем выделение жилищный субсидия, при условие, что член его семья тоже являться военнослужащий и участвовать в накопительный ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий, и учитывать ли судебный практика на этот счет в проектировать новелла данный проект федеральный закон?
иванов т. в. анатолий борисович, начинать с конец ваш вопрос. да, практика учитывать в указанный законопроект. также для информация: на сегодняшний день член накопительный ипотечный система по весь страна среди весь военнослужащий являться почти 500 тысяча человек, из они 230 тысяча уже обеспечивать жилье, реализовать свой право, и половина из они — военнослужащий министерство оборона.
что касаться судебный решение. вот из этот общий объем, по наш статистика, быть не много 200 случай, когда в сила разный особенность или аспект подавать в суд. в целое весь этот ситуация разрешать, и указанный норма... дело в то, что мы сейчас в первый очередь говорить об очередник и когда член их семья являться участник накопительный ипотечный система. у мы стоять задача переход в целое на ниса, уход от очередность. и также для информация: на 1 январь 2012 год быть 82 тысяча очередник, за последний шесть год их численность становиться маленький 700 человек, на сегодняшний день все уже предлагать квартира, и в течение два квартал этот проблема быть закрывать. потому ответ на вопрос — да, учитывать.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, присаживаться. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? депутат хованская... видеть, быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, выступление от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать внесение данный изменение в действующий законодательство, потому что мы приветствовать действие, который предпринимать министерство оборона российский федерация, по популяризация служба в вооруженный сила и улучшение социально-бытовой условие военнослужащий, в тот число в вопрос об обеспечение жилье. я хотеть вы сказать обычный, доступный язык: речь идти о то, что если военнослужащий хотеть воспользоваться право на получение субсидия либо жилье и при это член его семья, который тоже служить в армия, участвовать в ниса, то это военнослужащий не должный ограничивать в возможность получение он субсидия либо жилье. этот норма очень важный и нужный.
недавно мы с мой коллега по фракция депутат государственный дума алексей николаевич диденко посещать остров кунашир и итуруп, это быть 1 и 2 марта (я хотеть выражать, пользоваться случай, благодарность министерство оборона и лично министр оборона российский федерация за предоставлять возможность и оказывать содействие), и вот на этот остров мы увидеть, что действительно даже в самый отдаленный уголок наш родина вестись очень интенсивный строительство, в тот число для обеспечение жилье военнослужащий и семья контрактник. очень приятный это наблюдать и констатировать этот факт. и естественно (вот коллега здесь выступать), никакой вопрос на предмет то, чей это остров, вообще не мочь быть. тот, кто там служить, получать в тот число достойный заработный плата, сказать так, контрактник получать около 80—120 тысяча рубль, иметь звание сержант, и для человек молодой, который получать выслуга год за два, это очень хороший перспектива.
вот в этот план хотеть сказать, что министерство оборона качественно отличаться от фсин и росгвардия — там проблема с обеспечение жилье очень серьезный, она нужно решать.
но я также хотеть сказать, уважаемый друг, о тот, кто выполнять свой гражданский долг, в тот число рисковать жизнь, и получать статус ветеран боевой действие, — этот человек тоже приходить к мы на прием, они тоже иметь право на то, чтобы они обеспечивать жилье. я направлять соответствующий депутатский запрос в профильный министерство и получать неутешительный ответ. если пожелать, коллега, я вы мочь передавать таблица, в она информация по весь регион российский федерация. хотеть вы зачитывать данные по наш страна, касаться численность ветеран и инвалид боевой действие, член семья погибать (умерший) ветеран и инвалид боевой действие, нуждаться в улучшение жилищный условие, вставать на очередь до и после 1 январь 2005 год, и расчет денежный средство, необходимый для обеспечение жилой помещение или предоставление социальный выплата на приобретение и строительство жилой помещение, по состояние на 1 январь 2019 год.
если вы не в курс, я уточнять, ветеран боевой действие у мы в страна почему-то делить: быть тот, кто вставать на очередь до 1 январь 2005 год, — их обязывать обеспечивать субсидия за счет федеральный бюджет; и тот ветеран боевой действие, который не рязанский, тамбовский и липецкий область, а государство отправлять выполнять гражданский долг, но они вставать на очередь как нуждаться после 1 январь 2005 год, и самый большой грех, что сюда относиться и семья погибать, который вставать на очередь после 1 январь 2005 год, — вот они должный обеспечивать за счет региональный бюджет, который у мы сплошь и рядом дотационный.
вот приводить вы цифра: численность вставать на очередь во весь россия до 1 январь 2005 год — 18 159 человек, после 1 январь — 48 502; в общий сложность денежный средство нужно из федеральный бюджет 13,59 миллиард рубль, из региональный бюджет весь субъект российский федерация — 33 миллиард рубль, итого необходимо около 47 миллиард рубль. примечательно, что по город москва, столица наш родина, федеральный бюджет должный выделять 1,7 миллиард рубль, региональный бюджет — 216 миллион рубль; санкт-петербург — 149 миллион рубль и 720 миллион для обеспечение вставать на учет после 1 январь 2005 год. по мой область — это липецкий, тамбовский и рязанский область — самый плохой ситуация, к сожаление, в тамбовский область: нужный 152 миллион рубль из региональный бюджет и 56 миллион из федеральный бюджет.
фракция лдпр вносить инициатива, направлять на то, чтобы и второй категория обеспечиваться жилье за счет федеральный бюджет. если мы быть ежегодно выделять хотя бы по 10 миллиард рубль на решение этот проблема, то за пять год ликвидировать очередь. человек в этот очередь стоять по 14—20 год, то быть смысл нахождение в она в принцип теряться, никто не собираться их ситуация заниматься; больше все я удивлять руководство свердловский область — в этот область на очередь стоять ноль человек: ну такой быть не мочь, видимо, весь деньги уходить на "ельцин-центр", поэтому они этот человек и не учитывать.
еще раз хотеть поблагодарить министерство оборона за то, что оно делать для действующий военнослужащий, но мы, уважаемый коллега, нужно в перспектива прорабатывать вопрос и сделать так, чтобы тот, кто иметь статус ветеран боевой действие, и уж то более семья погибать, не стоять в очередь на жилье десятилетие. и я надеяться, что мы получать положительный заключение правительство российский федерация на инициатива, который направлять, а в стена государственный дума мы она поддерживать, так же как сегодня поддерживать инициатива, который мы предлагать принимать правительство российский федерация, в частность министерство оборона.
еще раз огромный спасибо за оказывать содействие в организация этот поездка. мы надеяться на долгий и плодотворный сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на то, что ранее судебный практика по рассмотрение подобный вопрос носить противоречивый характер и лишь решение конституционный суд поставлять точка в этот вопрос.
как докладывать тимур вадимович, еще в 2012 год очередь в вооруженный сила составлять 82 тысяча семья, а сейчас всего лишь 700 семья, то быть такой болезненный вопрос, как жилищный, в вооруженный сила практически решать.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что этот закон быть способствовать совершенствование система жилищный обеспечение военнослужащий, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
хованская галина петровна — с место.
включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, много быть сказать, я, безусловно, поддерживать выступать депутат и хотеть сказать следующий: для я всегда быть проблема на прием гражданин слушать жалоба военнослужащий, который отдавать родина все, можно сказать, весь свой жизнь, и страдать от то, что не мочь решать жилищный проблема; это в полный мера касаться и действующий военнослужащий.
я поддерживать весь мера — комитет в этот смысл поддерживать, весь член комитет придерживаться один позиция, — который направлять на решение этот проблема. хотеть сказать, что министерство оборона отличаться дисциплинированность в реализация решение конституционный суд, это очень важный момент: лето быть принимать этот решение — и уже быть реакция.
я очень рад за военнослужащий и их семья, который страдать от такой судебный практика, — только что об это говорить предыдущий выступать, — сейчас военнослужащий мочь спокойно выполнять свой воинский долг, быстро решать жилищный проблема.
спасибо большой за это. наш комитет, безусловно, поддерживать этот хороший законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
тимур вадимович, вы мочь выступать с заключительный слово.
иванов т. в. если можно, я хотеть бы еще два цифра приводить коллега для информация.
один из проблема в вооруженный сила быть проблема необеспеченность жилье распоряженцев. на 1 январь 2013 год у мы такой быть 41 тысяча, на сегодняшний день этот проблема полностью решать. всего за шесть год жилье быть обеспечивать почти 576 тысяча человек, а с учет член их семья — много 1,5 миллион человек.
спасибо большой и депутат за проделывать совместный работа. и от имя министерство оборона, от лицо сергей кужугетович хотеть поздравлять весь женщина с наступать 8 март!
спасибо большой, иван иванович.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
по ведение — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для уточнение, для сведение, по 10-му вопрос: строительство, функционирование, деятельность ельцинский центр не осуществляться и не осуществляться за счет средство бюджет свердловский область, весь это делаться и делаться за счет привлекать и федеральный средство.
председательствующий. коллега, это не по ведение. я все-таки просить брать слово по ведение, если быть какой-то... вот видеть, александр николаевич шерин, естественно, просить слово для ответ.
включать микрофон александр николаевич шерин.
шерин а. н. друг мой, для справка: во весь регион после 2005 год стоять ветеран на очередь по 30, по 50, по 100 человек, в свердловский область — ноль! я не обвинять, не говорить, что деньги область уходить на "ельцин-центр", я в целое по страна говорить: мы находить миллиард для "ельцин-центр", ветеран боевой действие стоять в очередь год — это неправильно. руководство свердловский область я не хотеть ни в что обвинять.
председательствующий. спасибо.
коллега, без обида: тот, кто быть выступать не по ведение, быть прерывать.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский, заместитель председатель комитет по транспорт и строительство.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в статья 97 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" ответственность железнодорожный перевозчик (оао "ржд") за просрочка доставка груз, порожний вагон, контейнер определять в размер 9 процент плата за перевозка за каждый сутки просрочка, а максимальный размер ответственность — 100 процент плата за перевозка. данный норма не создавать ранее столь существенный риск и потеря для перевозчик в основный в связь с то, что парк находиться в собственность перевозчик и под погрузка подаваться любой иметься на станция порожний вагон. в настоящий же время подача вагон под погрузка предшествовать заключение договор между грузоотправитель и владелец вагон, оператор, на его предоставление, соответственно, под погрузка требоваться подача вагон конкретный владелец, что приводить пора к необходимость размещение порожний вагон, принадлежать разный оператор и следующий под погрузка, на прилегать железнодорожный станция для их равномерный подвода. при это оао "ржд" обеспечивать вывоз весь заявлять объем груз вне зависимость от то, прибыль порожний вагон с просрочка или без таковой. следовать отмечать, коллега, что компания "ржд" существенно улучшать качество и скорость доставка, в тот число за счет увеличение участковый скорость, снижение продолжительность начально-конечный операция, сокращение простой вагон на сортировочный станция.
международный норма и право иной государство ответственность железнодорожный перевозчик за нарушение срок доставка устанавливать в значительно меньший размер, чем у мы в устав железнодорожный транспорт. мы быть проанализировать международный и российский законодательство о грузовой перевозка: перевозчик на весь вид транспорт предъявлять совершенно обосновывать требование о доставка груз в установленный срок, но вот ответственность, который нести перевозчик за просрочка доставка груз, отличаться в зависимость от то, везти он груз в предел россия или за граница, являться он железнодорожный перевозчик, перевозчик авиационный или водный. при железнодорожный перевозка во внутрироссийский сообщение за просрочка доставка груз или вагон перевозчик уплачивать пеня в размер 9 процент от плата за перевозка в сутки, максимальный размер пеня составлять 100 процент плата, но, как только наш перевозчик переходить в международный сообщение, ответственность за просрочка значительно снижаться: день просрочка обходиться в 6 процент, общий выплата не превышать 30 процент — это в соответствие с соглашение о международный железнодорожный грузовой сообщение, соглашение между правительство российский федерация и ряд другой государство, в частность финляндский республика, и другой международный договор. ответственность железнодорожный перевозчик в другой государство значительно низкий, в казахстан, например, за каждый сутки просрочка выплачиваться 6 процент, общий размер пеня не должный превышать 50 процент плата. ответственность водный и авиационный перевозчик также отличаться от тот, который нести железнодорожный перевозчик, например, предел ответственность за нарушение срок доставка груз при перевозка внутренний водный и авиационный транспорт ограниченный 50 процент провозной плата; кодекс торговый мореплавание устанавливать, что ответственность за просрочка доставка не превышать размер фрахт, который устанавливаться по соглашение сторона.
необходимо отмечать, что возможность инфраструктура не увеличиваться, а средство, который мочь бы пойти на ее ремонт, развитие и модернизация, возвращаться в основной владелец вагон. в настоящий время в российский федерация — хотеться бы, коллега, это отмечать — приблизительно 1,26 миллион вагон, из они на баланс "ржд" только 20 тысяча вагон, и то для внутренний, технический пользование. также хотеться бы отмечать, что оао "ржд" за последний год в связь с просрочка доставка груз потерять значительный средство, уплачивать в вид пеня и штраф.
данный ситуация складываться, на наш взгляд, в связь с несовершенство действовать законодательство в область международный транспорт, поэтому мы считать, что предлагать автор законопроект уменьшение штраф, который железнодорожный перевозчик уплачивать за каждый сутки просрочка, до 6 процент провозной плата и ограничение максимальный размер пеня 50 процент — этот справедливый решение.
кроме то, не стоить забывать, что на оао "ржд" государство возлагать очень важный задача не только по предоставление услуга по перевозка груз, но и по содержание и развитие железнодорожный инфраструктура. на наш взгляд, в данный случай освобождаться деньги обеспечивать в тот число строительство и ремонт существующий путь, развитие локомотивный хозяйство перевозчик, а также повлиять на увеличение скорость доставка. в данный ситуация мы видеться также необходимый выравнять условие деятельность железнодорожный перевозчик в россия с условие в иной отрасль и соотносить с опыт международный соглашение иной государство.
принятие данный решение позволять обеспечивать надлежащий состояние инфраструктура и локомотивный парк, сдерживать рост тариф, повышать конкурентоспособность железнодорожный транспорт и, конечно, гармонизировать действующий законодательство. законопроект, по наш мнение, гармонизировать ответственность перевозчик за просрочка доставка груз, порожний вагон, контейнер при осуществление перевозка во внутрироссийский и международный железнодорожный сообщение, выравнять условие его деятельность с условие деятельность перевозчик другой вид транспорт, а также создавать дополнительный возможность направлять средство на развитие инфраструктура и локомотивный хозяйство.
на законопроект иметься положительный заключение правительство. вопрос о необходимость выравнивание условие функционирование железнодорожный перевозчик с условие функционирование перевозчик другой вид транспорт обсуждаться в совет федерация и также быть поддерживать наш коллега. вместе с то у член комитет быть замечание по данный законопроект, в тот число юридико-технический характер, который, по мнение член комитет по транспорт и строительство, мочь быть учитывать при доработка законопроект в рамка процедура второй чтение.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума считать возможный поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
просить, коллега, поддерживать указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый владимир игорьевич, безусловно, вы правый, "ржд" сегодня добиваться успех и увеличивать скорость доставка. но время ожидание вагон под погрузка из-за их недостаток — а именно об это сегодня идти речь... дело в то, что штраф взиматься, а порожний вагон стоять, в тот время как они нужный под погрузка в другой место, — это большой проблема! — и грузоотправитель нести огромный убыток, это вообще один из сдерживать фактор рост экономика.
вы сказать я, пожалуйста: у вы быть статистика по ожидание вагон под погрузка? какой ситуация с это? если вы снижать штраф за нарушение обязательство, соответственно, вы должный проанализировать ситуация, как это отражаться и на время доставка груз.
афонский в. и. валерий карлович, вы глубоко погружаться в тема железнодорожный транспорт, что очень важный, но также вы соглашаться, что скорость действительно вырастать.
я еще раз хотеть сказать, что у "российский железный дорога" сейчас на баланс всего 20 тысяча вагон, и то для собственный, технический нужда, весь остальной вагон — это вагон оператор, который работать на рынок. и если погрузочный станция загружать разный вагон, а "ржд" обязывать предоставлять вагон именно тот оператор, у который с грузоотправитель и, соответственно, с владелец груз заключать договор на перевозка, это влечь за себя определенный сложность и это не всегда вино "ржд".
повторять, я искренне рад ваш слово о то, что скорость действительно увеличиваться. конечно, быть нерешенный вопрос, вы абсолютно правый, они надо решать системно, взвешенно, возможно, корректировать в тот число устав железнодорожный транспорт, но в данный законопроект мы говорить именно об оптимизация и гармонизация действующий законодательство в соответствие в тот число с положение международный договор.
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
владимир игорьевич, я поддерживать законопроект, при это хотеть спрашивать: а если перевозчик умышленно задерживать вагон?.. рано стимул выдавать вагон для он быть большой штраф, а сейчас, а если он быть задерживать осознанно, для какой-то свой цель, чтобы получать большой прибыль?.. быть ли при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение предусматривать санкция, чтобы у перевозчик не появляться такой интерес?
афонский в. и. поверять, перевозчик как раз не заинтересованный в то, чтобы задерживать груз, — он заинтересовывать в максимально короткий срок доставлять груз из пункт а в пункт б. вопрос мочь быть в точность время доставка груз — вот этот вопрос, коллега, мы, видимо, тоже нужно быть обсуждать, вносить изменение в устав железнодорожный транспорт. но перевозчик, уверять вы, не заинтересованный в то, чтобы задерживать отправка груз.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир игорьевич, вы сейчас по фрейд оговариваться.
сказать, пожалуйста, сколько быть вагон 15 год назад и куда они деваться? и на какой условие 11 компания получать даже тот 1,26 миллион? я утверждать, что столько же вагон быть порезать и вывозить в турция как металлолом, понимать? и сколько сейчас бросать состав, быть ли у вы данные? я вы мочь сказать.
афонский в. и. николай васильевич, если бы вы в свой вопрос сказать, сколько состав бросать, я быть бы вы очень признательный. если вы нужный такой статистика, я с удовольствие запрашивать она в "ржд" и представлять вы, но мы в этот законопроект вести речь о скорость и о гармонизация действующий законодательство и рассматривать нынешний ситуация, соглашаться?
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир игорьевич, в данный редакция допускаться неоднозначный толкование норма: неясно, какой обстоятельство мочь быть относить к обстоятельство, не зависеть от перевозчик, какой обстоятельство иметь в вид вы. не возникать ли в дальнейший разночтение в связь с вносить сегодня изменение? это первый вопрос.
и второй, короткий, вопрос (мочь быть, он не совсем относиться к этот законопроект): от представитель малый бизнес, который заниматься железнодорожный перевозка, поступать много обращение в связь с то, что сейчас острый нехватка полувагон, что весь полувагон замыкать на один-два ведущий предприятие в страна и представитель малый бизнес вообще не мочь получать полувагон в аренда.
афонский в. и. отчасти вы правый, если полувагон резервироваться отдельный компания и оформляться соответствующий договор, возможный ситуация, когда полувагон на рынок действительно не хватать, но то же самый мы мочь сказать о колесо, ведь быть вопрос и к производство колесо, но это отдельный тема для разговор, а если говорить о количество полувагон, их достаточно. мы считать, что операторский компания и тот, кто заказывать полувагон, нужно планировать деятельность на несколько год вперед, тогда, возможно, такой случай и не быть.
что касаться первый вопрос, который вы задавать, отвечать, с ваш разрешение, просто: это обстоятельство непреодолимый сила, чрезвычайный обстоятельство, который мочь возникать. мы в комитет обсуждать этот вопрос, это действительно надо более четко сформулировать, чтобы не быть двойной толкование. коллега, если вы поддерживать законопроект в первый чтение, мы заниматься этот вопрос в рамка процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. владимир игорьевич, сказать, пожалуйста, каков мнение профессиональный сообщество, тот же российский союз промышленник и предприниматель, о данный законопроект? насколько я знать, металлург открыто выступать против данный инициатива, так как опасаться, что это приводить к снижение мотивация "ржд" доставлять груз в срок, что мочь снижать оборот локомотив, вагон в сеть и так далее. это первый.
и второй. как вы думать, мочь быть, мы дифференцировать ответственность за просрочка доставка продукция? быть продукция, груз, товар, за просрочка доставка который можно снижать ответственность, а быть продукция, груз, за который, наоборот, надо увеличивать ответственность "ржд", потому что если не довезти в срок скоропортящийся продукт, то бизнес понести колоссальный убыток, а быть товар, который непосредственно, напрямую влиять на развитие экономика российский федерация, и недоставка такой товар в срок быть очень сильно влиять...
высказывать свой мнение.
афонский в. и. с ваш разрешение, начинать со второй вопрос. вопрос действительно очень важный, злободневный. мы понимать, что "российский железный дорога" — это государственный компания. заинтересованность в недоставка в срок скоропортящийся товар у "ржд", конечно, нет, и "ржд", как перевозчик, нести ответственность за доставка груз в срок, в случай порча груз "ржд", вне всякий сомнение, быть нести убыток в соответствие с договор, то быть такой договор существовать. при это "ржд" — публичный компания, и мы в тот число через счетный палата мочь проверять она деятельность: если такой проблема возникать, мы мочь проверять работа "российский железный дорога". олег валентинович докладывать и в комитет, и во время встреча с фракция — с вы, коллега, — о существующий вопрос и проблема. действительно, существовать проблема со срок доставка груз, с доставка вовремя и в срок, но причина мочь быть разный. применительно к этот законопроект мы говорить о гармонизация действующий законодательство и о конкурентоспособность "российский железный дорога" как государственный компания. с учет то что здесь пробел и норма 97-й статья устав устаревать, мы, автор законопроект, и предлагать вносить в этот статья изменение.
а по повод то, что у операторский сообщество быть вопрос, — да, они быть. я являться член союз оператор железнодорожный транспорт, и я, как ваш коллега, депутат государственный дума, слышать операторский компания. конечно, этот вопрос мы рассматривать и на площадка сожта, и на площадка "российский железный дорога", обсуждать этот вопрос и с олег валентинович, и с профильный заместитель, и, конечно, в обязательный порядок на площадка комитет. быть рад, если вы быть присутствовать при этот обсуждение для работа с устав в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. иван иванович, я хотеть бы извиняться перед коллега за то, что давать они неполный информация. из федеральный бюджет свердловский область быть давать целевой кредит 2 миллиард рубль на создание "ельцин-центр" в 2012 год, так что не весь деньги регион туда уходить. а что касаться ветеран боевой действие, с 2005 год ни один не поставлять на очередь, но целевой кредит быть выдавать, и налогоплательщик свердловский область он быть возвращать.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
присаживаться, владимир игорьевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я думать, что депутат альшевский и шерин надо встречаться и между себя переговаривать.
коломейцев николай васильевич.
от фракция поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект как раз следствие приватизация, проводить в сфера железнодорожный транспорт белова (я напоминать вы фамилия), который приватизировать несколько базовый государственный монополия, в принцип прикладной по отношение к экономика. вообще странный позиция: сначала приватизировать, сделать 11 компания-оператор, уничтожать, пока экономика стоять, значительный часть подвижной состав, а теперь предлагать снимать ответственность за доставка с то, у кто подвижной состав, и рассказывать, что это улучшать работа. не улучшать!
товарищ афонский, я вы докладывать: я иметь счастие (или несчастие) работать в крупный организация, который вынуждать быть выгружать до 500 вагон в сутки, для это существовать целый железнодорожный подразделение, который работать напрямую с управление железный дорога, и надо быть только грузить продукция минимум на 250 платформа, это не считать завоз по металлургия и весь остальной, поэтому мочь сказать, что вы вот этот законопроект ухудшать работа железный дорога, если не быть подымать дисциплина в "ржд". "ржд", как и другой госкорпорация, по закон являться госкорпорация, по суть являться коммерческий структура с необоснованно завышать зарплата у топ-менеджмент и с пониженный ответственность за выполнение свой обязанность. и какой образ в данный ситуация уменьшение наказание за несвоевременность поставка вы улучшать эффективность? да никакой!
и самый страшный, что в результат реформирование у мы сегодня, особенно за урал, масса бросать состав, причем некоторый из они превращаться в бесхозный, в тот время как товароперевозчик потерять товар и понести колоссальный убыток. кроме то, реформа "ржд" наносить колоссальный ущерб самый железный дорога, уничтожать многий завод. многие не знать, что рано за каждый отделение железный дорога обязательно быть закреплять завод, который делать колесный пара, — б о ў льший часть из они обанкрочивать, и некачественный. колесный пара независимо от ее качество должный вырабатывать определенный ресурс, после это она надо снимать, переплавлять и делать новый. сегодня ушлый предприниматель от железный дорога заключать договор и завозить значительный количество колесный пара, как утверждать эксперт, из китай, а свой металлургия, не только связывать с железный дорога, но и на промышленный предприятие, у мы, к сожаление, в значительный мера утрачивать, и это составлять национальный угроза. вот сидеть гартунг, он в этот дело разбираться, мочь быть, глубоко, чем я, но я вы сказать, что это серьезный проблема.
с мой точка зрение, принятие данный закон мы только ухудшать ситуация с оборот вагон на железный дорога и со своевременность поставка под погрузка, потому что никогда в жизнь уменьшение наказание не являться стимул. да, дополнительный прибыль для выплата дивиденд у "ржд" появляться. я вы с этот трибуна неоднократно говорить, что — не при этот руководитель, а при предыдущий — в три раз снижаться эффективность работа железный дорога, но в пять раз быть увеличивать выплата дивиденд топ-менеджер. где сегодня предыдущий руководитель "ржд"? в лондон, давать интервью на английский язык. где его ребенок? в доминиканский республика, очень небедный человек.
на мой взгляд, эффективность "ржд" надо повышать не путем снижение их ответственность за своевременность поставка вагон, а путем улучшение инфраструктура, увеличение подвижной состав, что давать, кстати, работа и промышленность, то же "трансмашхолдинг". а в данный ситуация, с мой точка зрение, это чисто лоббистский законопроект, уменьшать ответственность "ржд" за своевременность доставка и эффективность работа сам инфраструктура "ржд". мы не быть поддерживать такой законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
васильев александр николаевич от фракция "единый россия".
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, проблема у железный дорога очень много, и даже скорость перевозка груз по она об это красноречиво свидетельствовать: всего порядок 380 километр в сутки, что по идея уже показывать стабильный неувеличение, поэтому инфраструктура надо развивать. давать представлять себя: вагон ехать на довольно-таки протяженный расстояние (например, везти уголь) и его задержка составлять порядок 11 день, а перевозчик уже не платить железный дорога ни рубль — получаться, что железный дорога делать это бесплатный?.. конечно, такой вещь быть негативно влиять на развитие инфраструктура, и, если железный дорога так и оставлять работать, тогда весь груз повезти по автомобильный дорога. на автомобильный дорога это приводить к рост аварийность, и мы не выполнять указ президент о снижение аварийность в два раз к 2024 год, это приводить к дополнительный коллапс, поэтому мы надо, безусловно, создавать условие, чтобы железный дорога быть конкурентный.
этот законопроект помогать находить средство для развитие инфраструктура железный дорога, поэтому фракция "единый россия" поддерживать он и быть голосовать за принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович?
выступление от фракция — поставлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! за этот законопроект голосовать нельзя, и вот почему.
тут говориться, что надо изыскивать средство для модернизация железный дорога... это о что вы говорить, о что речь в закон? речь идти вот о что: штраф за то, что железный дорога не выполнять обязательство перед грузоотправитель, снижаться, значит, она быть мало платить, мало убыток быть покрывать. но что такой железнодорожный тариф? даже если вы взимать 100 процент стоимость железнодорожный тариф за недоставка в срок (а это максимальный ответственность), это в стоимость недоставленный товар составлять 5—7 процент, представлять? а вы не сравнивать с то, какой убыток из-за санкция нести компания, который по вина железный дорога не выполнять свой контрактный обязательство? вы понимать, о что речь?! то быть даже сейчас санкция минимальный!
следующий. да, железный дорога становиться быстро возить, "российский железный дорога" становиться быстро возить, это надо признавать, но давать сравнивать — все же познаваться в сравнение, — а как за рубеж, какой там скорость? и вот тут мы не блистать, мы в раз плохо работать, понимать?
здесь много говориться о то, что быть проблема с подвижный состав. они действительно быть: за то, что порожняк стоять и не мочь поступать туда, где он должный быть, предусматривать штраф, но потеря в экономика на два порядок много, чем штраф, который заплатить железный дорога грузоотправитель. нельзя это делать! да, нужно повышать скорость, нужно вкладывать деньги в инфраструктура, но, извинять, это регулировать вид деятельность, это монополия. у мы тариф устанавливать государство — закладывать и смотреть, смотреть инвестиционный программа "ржд", где и что нужный, пожалуйста, привлекать механизм государственный-частный партнерство. у мы много компания, который не развиваться из-за то, что не мочь вывозить груз, и они готовый свой железный дорога строить, но они ведь не давать, понимать? вот в что проблема! а вы сейчас приходить и говорить: вот они бедный и несчастный, они штраф большой платить за то, что не выполнять свой контрактный обязательство, поэтому давать-ка мы... еще раз хотеть сказать: этот штраф не покрывать даже десятый доля ущерб, который наноситься, а вы сейчас еще хотеть они уменьшать?! наш фракция категорически против, мы быть голосовать против. не этот закон мы ждать.
по повод то, что тут быть сказать о недостаток колесный пара. локомотивный и вагонный ось в страна достаточно, мощность позволять не только покрывать весь потребность страна, но и продавать на экспорт, но колесный пара состоять из колесо и ось, и как раз иметься дефицит колесо. у мы в что проблема-то? у мы два предприятие, который этот колесо делать. в казахстан построить новый предприятие, который мочь обеспечивать, может компенсировать дефицит колесо в россия, но они не мочь получать сертифицированный заготовка, который производиться этот два российский предприятие, производить и колесо. вот и все! если вы хотеть решать проблема, для это быть федеральный антимонопольный служба — легко можно решать, но почему-то не решаться. вместо это мы обращаться в китай, и теперь мы в китай сертифицировать производитель, который быть мы завозить железнодорожный колесо. это уже касаться тот два российский предприятие, который не мочь закрывать спрос: они должный понимать, что, если китай сюда зайти, он забирать у они рынок. и потом мы быть вводить запретительный пошлина. понимать, какой качели? что мы делать, собственно говорить?
вообще государство мочь бы вмешиваться в этот ситуация и отрегулировать: мощность по производство вагон достаточно, они не загружать, можно производить даже много вагон, чем надо, мы мочь это сделать! и вагон, который стоять, надо списывать, надо новый производить. когда создаваться дефицит вагон, это ненормальный ситуация, у мы в страна вообще никакой условие, никакой объективный причина для дефицит вагон нет, вообще нет, понимать?
а вот если мы сейчас уменьшать штраф за просрочка доставка груз, мы увеличивать дефицит вагон, потому что, ну, мало штраф быть платить. нельзя это делать! нужно принимать мера для снижение дефицит вагон, а так как мы не мочь быстро наращивать производственный мощность по объективный причина, о который я сказать (и это тоже решать проблема), становиться быть, нужный более эффективно использовать тот вагонный парк, который быть. он использоваться неэффективно: запрашивать у промышленник информация, и они вы давать данные, показывать весь картина, сколько вагон, где и что стоять! у предприятие уже весь путь забивать, стоять вагон, и стоять не из-за то, что не нужный, а из-за то, что "ржд" не мочь их вовремя в нужный пункт назначение отправлять.
коллега, ситуация совсем другой — не этот закон мы ждать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич, пожалуйста. заключительный слово.
включать микрофон депутат афонский.
афонский в. и. уважаемый коллега, спасибо за вопрос, хотеть бы также поблагодарить вы за яркий, эмоциональный выступление. буквально несколько слово сказать.
николай васильевич, вы очень любить приводить в пример китайский экономика, поэтому я хотеть бы акцентировать ваш внимание: в китай штрафной санкция максимум 5 процент за день просрочка. николай васильевич, я всего лишь приводить факт и цифра: вы часто приводить в пример китай, поэтому я позволять себя это сделать.
коллега, я благодарить за заинтересованность в работа над важный законопроект, на наш взгляд, и уверенный, что вы выражать готовность к дальнейший работа над корректировка, внесение изменение в устав железнодорожный транспорт.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
коллега, законодательный собрание тверской область доверять представлять законопроект сергей алексеевич веремеенко, поэтому я предоставлять слово сергей алексеевич: он и представлять законопроект, и выступать от комитет по транспорт и строительство.
пожалуйста, сергей алексеевич.
веремеенко с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация возникать в связь с создание туристический кластер в район завидовый в тверской область. мы сталкиваться с проблема заправка моторный лодка, и потом оказываться, что этот проблема широко, быть достаточно много область (мы запрашивать — порядок девять), который заниматься развитие инфраструктура туризм и сталкиваться с этот проблема.
в что она заключаться? маломерный судно можно заправлять три способ. первый — на стационарный заправочный станция, который мочь располагаться только в порт или в сертифицированный место, то быть на тот объект, который прописывать в водный кодекс обычно это судостроительный или судоремонтный завод. второй способ — на заправка, с помощь специальный заправщик, который мочь подъезжать и заправлять суд. третий способ — со стоечный суд, это что-то тип баржа или танкер, который тоже устанавливаться и с они можно заправляться. таков наш законодательство. на самый дело два последний способ более опасный для природа — происходить разлив. на практика все происходить еще просто: мы заправляться из канистра, наливать бензин, он растекаться... в общий, много проблема. вы знать, наверное, в европа и везде, где распространять туристический бизнес, заправка такой суд осуществлять на заправочный станция, который располагаться в яхт-клуб, марина и там, где быть сертифицированный стоянка маломерный суд. изменение, который сегодня предлагаться вносить в водный кодекс, в градостроительный кодекс и в закон "об экологический экспертиза", предусматривать возможность сооружение заправка именно в тот место, о который я уже сказать: в место стоянка — в яхт-клуб, марина различный и так далее.
в процесс обсуждение этот вопрос с правительство российский федерация быть получать заключение, и правительство российский федерация попросить включать также возможность размещение заправочный станция и склад ГСМ на территория энерготепловой станция, энергетический станция мощность много 100 мегаватт: в свой работа они сталкиваться с большой количество трудность, связывать с обеспечение нефтепродукт, резерв топливо и так далее, потому что приходиться выносить этот сооружение за предел зона, а это трубопровод, обогрев и так далее. вот этот вопрос тоже быть учитывать.
что касаться отзыв, я уже сказать, что мы получать от девять субъект российский федерация положительный отзыв, заключение о то, что на этот территория в связь с развитие туристический инфраструктура необходимо от один до девять такой заправочный станция. быть положительный заключение правительство российский федерация.
также этот законопроект рассматриваться в комитет по экология и охрана окружающий среда. быть замечание, связывать с то, что, возможный, принятие этот закон повлечь за себя необходимость внесение изменение в законодательство, в водный кодекс, необходимость увеличение бюджетный ассигнование. мы считать, что такой не быть, но мы, когда рассматривать, обсуждать и договариваться, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение этот вопрос снимать.
отрицательный отзыв получать от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение — комитет считать, что можно использовать тот перечень объект водный инфраструктура, который прописывать в водный кодекс, в статья 65, он позволять строить этот заправочный станция. однако на практика это не получаться в связь с то, что на самый дело ни склад ГСМ, ни заправочный станция там не поименовать. ну, наверное, мы еще быть обсуждать этот вопрос.
комитет по транспорт поддерживать и просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в. сергей алексеевич, в ваш доклад прозвучать... у я возникать сомнение: с маломерный суд понятный, а какой еще отрасль мочь под этот закон проходить? вот, как вы сказать, электроэнергетика, энергетика — а кто еще? и не получаться ли так, что мы природоохранный территория опять подвергать опасность разлив, загрязнение и так далее?
веремеенко с. а. виктор владиславович, я сказать, что правительство российский федерация попросить включать в законопроект объект мощность более 100 мегаватт, то быть тепловой станция, энергетический объект и так далее, потому что сейчас заправочный станция и склад ГСМ нельзя размещать на этот территория, они должный быть удалять согласно ограничение, который устанавливать водный кодекс. но применительно к этот законопроект мы говорить о то, что возможно разрешать сооружать этот объект — заправочный станция и склад хранение ГСМ — только в тот случай, если они проходить определенный экологический экспертиза, то быть мы должный предусматривать весь возможный случай, чтобы обезопасить природа. на наш взгляд, это не повлечь за себя опасность для окружающий среда.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей алексеевич, в продолжение заданный вопрос. цена каков? сколько вы собираться в природоохранный, водоохранный зона, то более в тверской область — там питьевой вода город москва, — вводить вот этот опасный горюче-смазочный материал? вы как-то витиеватый отвечать: вот мы там быть... цена каков? тверская область и так никогда не отличаться тщательный соблюдение весь требуемый норма, в тот число в отношение фекальный сток, постоянно с они головной боль быть. что быть в законопроект предусматривать как гарантия?
председательствующий. пожалуйста.
веремеенко с. а. мы же говорить, что не отменяться экологический экспертиза этот объект. что значить "гарантия"? это в мир везде существовать, правильно? заправочный станция и склад хранение ГСМ для заправка маломерный суд существовать везде, в мир этот опыт быть. быть предусматривать экологический экспертиза, и любой проект быть проходить экологический экспертиза, конечно, это быть предусматривать. что вы иметь в вид, какой гарантия? уточнять вопрос.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, а быть понимание, на какой расстояние от береговой линия быть располагаться заправочный станция, или быть возможность располагать она на понтон? это как-то оговариваться?
веремеенко с. а. в настоящий время, я уже сказать, уже быть законодательный возможность на понтон, вернее, в танкер организовывать заправочный станция, но мы считать, что наиболее надежный являться именно наземный станция. конечно, они в проект быть предусматриваться в предел зона, где осуществляться стоянка суд. но самый главное, что зона этот быть не как сейчас — 200, 300, 500 метр, — конечно, это быть в тот место, где находиться стояночный сооружение.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. сергей алексеевич, в пояснительный записка к законопроект не приводиться никакой обосновывать статистика, непосредственно подтверждать необходимость обеспечение нужда электрический станция установленный генерировать мощность 100 мегаватт и высоко в граница водоохранный зона водный объект, поэтому не представляться возможный сделать вывод об актуальность предлагать изменение. мочь ли вы приводить статистический данные на сегодня?
веремеенко с. а. я мочь приводить только предложение область по размещение заправочный станция для маломерный суд, но, так как это быть предложение правительство, видимо, там быть такой нужда в отношение энергетический сооружение. я думать, в рамка процедура второй чтение мы уточнять количество. наверное, они не просто так предлагать: это надежность, ну, там много фактор, почему это надо сделать.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, у я три вопрос. принятие такой закон не потребовать ли массовый строительство автозаправочный станция для маломерный суд на территория стоянка для маломерный суд? речь идти о то, что указанный стоянка редко отвечать вообще какой-либо требование, в тот число безопасность. я, конечно, понимать, что правильно создавать такой автозаправочный станция, потому что они наносить меньший вред окружающий среда, чем если из канистра заливать бензин в маломерный судно. но согласно статистика, потребность в такой заправочный станция — вы уже приводить пример — варьироваться всего лишь от один до девять на регион, а если вариант с наливной суд нерентабельный, то стоить ли говорить о рентабельность заправка? у мы шесть месяц в год река несудоходный! и что означать слово в законопроект "при условие соблюдение требование законодательство в область охрана окружающий среда"? а соблюдение требование пожарный безопасность, антитеррористический защищенность и так далее?.. не считать ли вы, что такой законопроект необходимо принимать системно, взвешенно, в комплекс с мера поддержка строительство заправочный станция для маломерный суд?
председательствующий. пожалуйста.
веремеенко с. а. законопроект предусматривать внесение изменение в закон "об экологический экспертиза". экспертиза быть проводиться, быть больший количество объект, поэтому, возможно, потребоваться дополнительный ассигнование. никто же не быть вводить этот объект, если они быть какой-то образ угрожать окружающий среда: мы на это, конечно, не пойти, весь это мы понимать. но вы сам отвечать на вопрос. сейчас существовать вообще махновский метод заправка суд, но мы же не останавливать маломерный судно на река и развитие туризм не останавливать. мера, который предлагаться, успешно использоваться во весь мир. я думать, хорошо за это следить, вносить изменение в законодательство, и тогда этот сфера быть регулировать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
коллега, быть желающий выступать? я не видеть, нет. тогда, наверное, можно переходить к голосование.
включать режим голосование по законопроект.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум трудоспособный население". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я вчера вы уже напоминать, что в 2000 год генеральный ассамблея организация объединять нация принимать декларация тысячелетие, обозначать восемь основной цель, который рекомендоваться руководствоваться государство для уменьшение число бедный, вообще стимулирование борьба с бедность. что это за цель? обеспечение прожиточный минимум, финансовый поддержка бедный слой население, поддержка пострадавший в катастрофа, медицинский поддержка, содействие в получение образование, обеспечение жилье, помощь в трудоустройство, выплата временный пособие. отмечать, что и 11 указ, уже упразднять, и первый часть последний послание президент быть тоже как раз на этот тема.
если вы встречаться вот сейчас с избиратель... я, к свой удивление, узнавать от преподаватель большемартыновский средний школа, что у они оклад 8400 рубль, а у дворник — 11 285 рубль. мы на самый дело увеличивать нагрузка на наш гражданин, мы ведь сначала увеличивать сборы единый оператор по капремонт, теперь два раз в год повышать тариф жкх, методично увеличивать административный штраф. я вы уже приводить цифра счетный палата: налоговый и штрафной нагрузка на наш гражданин за прошлый год составлять 34 триллион рубль при ввп 97 триллион. ну и самый главное, что получаться? мы никакой образ не содействовать развитие наш экономика, если пятый год подряд падать реальный доход наш население. а что такой реальный доход? реальный доход — это прямой воздействие и на торговля, и на производство, который должно наполнять торговый прилавок, но проблема здесь многогранный.
я вы в прошлый год приводить давать, кто принадлежать торговый сеть. первый 30 из они зарегистрировать в офшор и контролировать 23 триллион рубль в оптовый и розничный торговля, это колоссальный сумма. в данный ситуация получаться, что уходить в тень не из-за то, что мы устанавливать маленький мрот, мы он действительно повышать. ну вот на прошлый неделя быть проводить "круглый стол" с привлечение широкий круг специалист и ученый. не я, а ученый приводить данные, что в развитый страна мрот считаться с коэффициент 3, то быть нужно обеспечивать не просто минимальный размер оплата труд для работать, наемный работник, а возможность содержание минимальный семья, хотя бы из три человек, понимать? что происходить у мы? мы вроде как геройски докладывать, что резко подымать мрот, но вы попробовать на этот мрот проживать месяц. я уверенный, что ни один из присутствовать в зал не смочь из 11 285 рубль заплатить по тариф жкх, заплатить за вывоз мусор, заплатить за капитальный ремонт, заплатить за проезд. кроме то, еще же нужно питаться, и не только воздух. в данный ситуация, я казаться, наш предложение даже недостаточно, но оно хотя бы чуть-чуть исправлять ситуация.
заключение и правовой управление, и комитет, и правительство, с мой точка зрение, не выдерживать никакой критика. во-первых, законопроект вносить своевременно, не наш же вина, что его рассмотрение 15 раз переносить. во-вторых, да, безусловно, вводить закон в действие, если вы он вдруг примета, нельзя с 1 январь, но у мы быть опыт введение в действие задний число закон, правда, фискальный характер: они рассматривать здесь в три чтение и быстро принимать. в-третьих, да, мы понимать, что необходимо порядок 630 миллиард рубль, чтобы повышать минимальный размер оплата труд, но я вы напоминать, что за прошлый год профицит бюджет составлять 3,8 триллион рубль и мы не отдавать они наш гражданин, а канализировать и вывозить.
вот мы перед заседание регулярно давать "российский газета" — почитать! в один из номер на первый страница справа, рядом с авторский колонка, известный экономист, руководитель экспертный группа, член совет при минфин евсей гурвич черный по белый написать, что с 2000 год из российский федерация, оказываться, выводить 900 миллиард доллар, что прослеживаться, а по зеркальный статистика и данный, приводить французский ученый-экономист, еще 1,2 триллион доллар выводить в офшор по другой схема, то быть всего 2,1 триллион доллар. а в этот зал что приниматься?
у мы никто не хотеть ничто слышать о необходимость внесение изменение в закон о валютный регулирование и пресечение вывоз капитал за рубеж. у мы за прошлый год вывоз капитал увеличиваться по сравнение с 2017 год в шесть раз и составлять, по наш статистика, по данные цб, 67,5 миллиард доллар, а по данные ецб, отток капитал из россия достигать 160 миллиард евро, понимать? за первый квартал этот год, за два месяц, рост вывоз капитал тоже не прекращаться.
мы призывать вы... да, можно находить куча повод для придирка, рассказывать сказка о то, что бюджет не готовый, — в условие профицит бюджет средство быть. и мы должный раз и навсегда понимать, что, если не обеспечивать откладывать спрос — а он только увеличение зарплата, минимальный размер оплата труд, пенсия и социальный выплата достигаться, — экономика меняться не быть. мы предлагать устанавливать мрот 25 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" устанавливать, что ежегодно с 1 январь соответствующий год минимальный размер оплата труд устанавливаться федеральный закон в размер величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация за второй квартал предыдущий год.
автор рассматривать законопроект не предлагать отменять или какой-либо образ изменять этот механизм. в тот же время предлагаться устанавливать мрот 25 тысяча рубль, когда величина прожиточный минимум в целое по российский федерация за второй квартал прошлый год составлять 11 280 рубль и именно в этот размер федеральный закон устанавливать мрот.
также следовать учитывать, что предлагать размер повышение мрот автор законопроект никак не обоснованный. содержаться в наименование законопроект указание на то, что он направлять на повышение прожиточный минимум, не соответствовать содержание предлагать законопроект изменение. фактически смысл изменение сводиться к то, что сокращаться срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", а также изменяться порядок публикация сведение о величина прожиточный минимум.
государственный дума уже быть рассматривать и отклонять два содержать аналогичный предложение законопроект. при их обсуждение отмечаться, в частность, что вопрос о сокращение срок действие потребительский корзина в целое по российский федерация необходимо рассматривать одновременно с проект федеральный закон об установление новый потребительский корзина в целое по россия, иначе мочь возникать правовой неопределенность в регулирование этот вопрос. по проект федеральный закон также иметься существенный юридико-технический замечание.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект федерация мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть два субъект федерация — отрицательный отзыв, мнение остальной можно считать невыраженный. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект, отмечать, что его принятие потребовать выделение из федеральный бюджет дополнительный ассигнование. в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть масса замечание. комитет совет федерация по социальный политика концепция предлагать законопроект не поддерживать. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, также не поддерживать указанный законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. николай васильевич, вы сделать, безусловно, революционный предложение, называть конкретный сумма. но хотеться бы узнавать: а вообще быть понимание, на какой срок этот 25 тысяча рубль, когда мы быть корректировать этот сумма, каждый год или через пять год? вот как вы это представляться?
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. я и вы, и михаил васильевич хотеть отвечать сразу.
мы ежегодно утверждать отдельный изменение в закон минимальный размер оплата труд, а прожиточный минимум, кстати говорить, утверждаться в каждый регион свой, на один год он утверждаться, потом с учет инфляция возможный изменение. мочь принимать и на десять год, хотя десять год — это слишком большой срок. но проблема этот, запоминать, не мой, это проблема общество. вот наш нынешний стагнация связанный с падение реальный доход население и с наш большой охранительный грамота для 7 процент гражданин, иметь сверхдоход.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к михаил васильевич вопрос.
михаил васильевич, вы сказать, что правительство не поддерживать, так как нужный дополнительный средство из бюджет. автор указывать, что нужный 315,6 миллиард рубль. мочь быть, вы позиция комитет изл о ў жито: сказать, сколько, по ваш мнение, требоваться деньги, — или правительство это посчитать, — чтобы понимание быть? вы-то сам считать, проверять этот цифра или нет, мочь быть, другой какой-то мнение быть?
тарасенко м. в. да, конечно, валерий карлович, мы это считать.
во-первых, цифра, который вы называть... николай васильевич другой называть, он называть 630 миллиард рубль. речь идти о бюджетный ассигнование. но когда мы принимать новый минимальный размер оплата труд, мы говорить: в что проблема, почему 17 год не мочь решать этот вопрос? и все вместе приходить к вывод, что весь проблема в бюджетный сфера. в 2018 год мы смочь вывести минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум только благодаря то, что реальный экономика этот проблема давно решать, а потребоваться государство средство на решение этот задача касаться только бюджетник — 65 миллиард рубль по 2018 год и девяносто с лишний миллиард рубль по будущий год. но повышение минимальный размер оплата труд до 25 тысяча рубль — это увеличение более чем вдвое по сравнение с действующий. и это неизбежно касаться не только мрот, но и весь цепочка заработный плата. в структура валовой внутренний продукт, который в 2018 год, после выкрутасы новый статистик, составлять 102 триллион рубль, доля заработный плата в экономика составлять третий часть, значит, заработный плата составлять 34 триллион рубль. если мы более чем вдвое увеличивать мрот, это означать, что даже при схлопывание межразрядный соотношение мы должный не менее чем на 25 процент увеличивать доля заработный плата в структура экономика, а это сопоставимый с размер федеральный бюджет.
задача поставлять правильно, но решать она такой наскок нельзя, ни к что хороший это не приводить.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый михаил васильевич, вопрос вы: ну понятно, что правительство против, потому что не хотеть бюджетный трата, работодатель против, потому что хотеть всегда снижать издержки и получать большой прибыль, а потом этот прибыль выводить за граница, но профсоюз-то почему против? я, например, это абсолютно непонятный — вы большой специалист в сфера профсоюзный работа, объяснять, пожалуйста.
тарасенко м. в. я специально взять с себя заключение профсоюзный сторона, российский трехсторонний комиссия. у профсоюз быть свой точка зрение, на близкий съезд они быть жестко и однозначно рассматривать вопрос о повышение минимальный размер оплата труд, но они давать отрицательный заключение, понимать, что увеличение мрот в 2,5 раз без изменение заработный плата на остальной участок ни к что хороший не приводить.
я, честно говорить, не ожидать, что профсоюз давать такой заключение, но они давать именно такой.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
от фракция, валентин сергеевич?
выступление от фракция — поставлять время.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос очень важный, притом это вопрос, который вести история именно с момент уничтожение советский союз, разрушение социалистический система и переход на капиталистический экономика.
вы хорошо помнить, что в советский союз, в советский страна, при социализм доход гражданин состоять из два часть — из заработный плата (я о пенсия сейчас не говорить) и тот самый средство общественный фонд потребление, который иметь прямой отношение к каждый гражданин. в советский союз заработный плата действительно быть низкий, чем в капиталистический система, но общественный фонд потребление уравнивать материальный положение гражданин, средство распределяться равномерно и быть доступный, доходить до каждый гражданин — в это как раз и заключаться преимущество социалистический система. теперь, когда советский союз разрушать, от социализм уходить, приходить к дикий капитализм, средство на общественный фонд потребление закладывать практически только в бюджет, у другой предприятие, в целое во весь финансовый система хозяйствовать субъект, они практически не предусматривать. приводить простой пример.
в каждый трудовой коллектив профсоюзный организация распределять путевка, более то, так как бюджетный организация не иметь свой пионерский лагерь, трудовой, производственный коллектив и на они распределять: ребенок учитель, врач, работник культура мочь отдыхать наравне с ребенок работник производственный коллектив и учитель тоже получать путевка — профсоюз иметь этот прекрасный опыт, справедливо распределять весь это. это действительно быть огромный состояние. сейчас этот расход нужно уже оплачивать из собственный карман, наш заработный плата, который оставаться после изъятие общественный фонд потребление, не позволять выходить на советский уровень.
жилищно-коммунальный сфера. у я тогда быть двухкомнатный квартира — платить, я помнить, 11 рубль 50 копейка в месяц, вы представлять? это составлять порядок 3 процент заработный плата, совокупный доход семья. сейчас у мы норма — 22 процент доход, вы знать, в москва — 10, в санкт-петербург — 14 процент, в какой-то другой регион тоже быть некоторый облегчение, но в целый ряд, в абсолютный большинство регион норма составлять 22 процент. такой образ, от заработный плата учитель, медработник, работник бюджетный сфера, производственный коллектив ничто, по суть дело, не оставаться: не на что содержать семья, нет средство на оплата культурно-образовательный, медицинский и прочий услуга.
натуральный льгота. в 2004—2005 год здесь идти настоящий бой — тот из вы, кто здесь быть в качество депутат, хороший это помнить, — правительство и править фракция убеждать, дескать, вот переходить от натуральный льгота к денежный выплата, и тогда все быть хорошо. а оказываться-то, совершенно нет! если рано ветеран труд иметь натуральный льгота — скидка 50 процент на оплата коммунальный услуга и квартирный плата, то сейчас, например, в чувашский республика, который я иметь честь представлять, ветеран труд выдаваться 1032, по-моему, рубль. это совершенно недостаточно: за два- или трехкомнатный квартира в чебоксары (а в райцентр тот более — там котельный маленький, еще много затрата) нужно платить 4—5 тысяча рубль, это плата за жилье.
по суть дело, мы недорабатывать. не платить, присваивать, класть себя в карман, выводить в офшор, вот наш коллега, товарищ говорить, мы знать, какой сумма выводить — огромный! если мы не принимать этот закон, это быть означать, что трудящийся мы в очередной раз не поддерживать, крупный олигарх мы поддерживать, они быть продолжать в офшор выезжать, кроме то, во владивосток и в калининград быть заезжать — в конечный счет быть освобождать от налог: в отличие от трудовой человек, от простой рабочий они налог платить там не надо, они там на десять год мы устанавливать такой льгота, который простой человек и не сниться.
по учитель. сейчас быть региональный депутатский неделя, встречаться с избиратель, и они говорить: "ну как же так? сельский учитель, сельский врач, сельский работник культура, ветеринарный врач, который работать на село, быть освобождать, у они же жилищно-коммунальный услуга быть бесплатный..." то быть они квартирный плата не платить, и рано, до газификация, они давать дрова, как положенный, и за электричество они абсолютно ничто не платить, но тогда электричество на село быть дешевый 2 копейка за киловатт, а сегодня сам знать, какой тариф на электрический или тепловой энергия. и когда учитель даваться порядок 1 тысяча рубль, когда правительство говорить, мол, мы же вы все компенсировать, а на самый дело, оказываться, ничто не компенсироваться — этот сплошной издевательство, как некоторый классика, как вы знать, писать.
или давать вернуться к натуральный льгота, тогда заработный плата можно быть выдерживать на этот уровень — на уровень минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум, — или давать направлять средство. правительство говорить, что средство нет, — отмечать: средство у мы навалом! только в этот год порядок 4 триллион рубль мы иметь дополнительно, но этот 4 триллион опять за граница, и в конечный счет тот же самый наш, как вы говорить, проклятый враг — американец пользоваться, европейский банк пользоваться, а народ страдать.
я, как один из автор этот законопроект, считать, что, хотя, безусловно, сегодня править фракция за это не проголосовать, но это шаг, если хотеть, это импульс к то, чтобы далеко размышлять о принцип социальный справедливость. если власть хотеть удерживаться, без реализация на дело принцип социальный справедливость невозможный быть долго сидеть — хоть на штык, хоть на запрет, хоть на весь остальной вещь.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
выступление от фракция "единый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы средний заработный плата в страна по итог третий квартал 2018 год составлять 41 830 рубль; разбег по зарплата, конечно, колоссальный: самый высокий средний заработный плата — в чукотский автономный округ, она уже перевалить за 92 тысяча рубль, а самый низкий — в республика дагестан, чуть низко 20 тысяча рубль. ну и вообще, если брать регион россия, во многий из они средний (повторять: средний) заработный плата составлять чуть более 20 тысяча рубль — конечно, средний зарплата хотя бы 25 тысяча рубль быть бы благо для такой регион и значительный улучшение показатель заработный плата.
коллега, мы именно поэтому в прошлый год пойти на несколько шаг сразу по увеличение и минимальный размер оплата труд, и средний заработный плата, мы с 2012 год выполнять указ президент российский федерация и подтягивать зарплата бюджетник в сфера здравоохранение, образование, в социальный сфера, в область культура. и конечно, это давать ощутимый рост в процентный отношение, но человек это в свой кошелек пора не ощущать — мы нужно работать далеко. мы уже сделать шаг по выравнивание минимальный размер оплата труд с величина прожиточный минимум в российский федерация, но мы уже говорить, и я с этот трибуна тоже об это говорить, что минимальный потребительский корзина в россия несовременный, она нужно пересматривать. и наверное, метод, с помощь который мы действовать, когда индексировать стоимость минимальный потребительский корзина в зависимость от статистический данные, который высокий федеральный орган статистика мы представлять ежегодно... наверное, пора уже она действительно пересматривать, и мы говорить об это правительство российский федерация, об это говорить профсоюз, добиваться это, в тот число на встреча с президент российский федерация михаил викторович шмаков, председатель ФНПР, говорить, что мрот не должный содержать компенсационный и стимулировать выплата.
коллега, вот такой постепенный шаг — ну, мочь быть, не такой низкий темп, как сегодня, мочь быть, темп действительно нужно увеличивать, давать обсуждать это — необходимо увеличивать заработный плата в россия: работать человек не должный быть бедный, коллега! но любой первокурсник, студент экономический вуз сказать вы, что одномоментный, единовременный повышение сразу более чем вдвое, до 25 тысяча рубль, мрот, который сейчас составлять 11 280 рубль, — это просто обрушение экономика! и, коллега, у мы даже быть уже пример исторический, не такой давний, как говориться: я прекрасно помнить 1998—1999 год, когда, кстати, править фракция (ну раз уж предыдущий докладчик несколько раз заявлять: "править фракция", "править фракция") в государственный дума быть отнюдь не "единоросс", а, как вы помнить, фракция кпрф, — приниматься закон, расходный бюджетный обязательство по который превышать во много раз возможность доходный часть бюджет страна. к что это приводить — что, льготник быть рад, что они повышать заработный плата и пенсия, если они фактически они не получать в денежный выражение? это быть пенсия, зарплата только на бумага, мы не мочь, государство не мочь исполнять этот обязательство. вы знать, я тогда работать в телекоммуникационный компания, в очень хороший компания, директор быть порядочный человек, и мы увеличивать заработный плата дважды на день, и мы дважды она получать, — представлять? — вот так он крутиться. а продукт питание можно быть получать только за бартер, потому что уже к вечер этот сумма ничто не стоить.
коллега, ну это утопия — ни один страна в мир, ни один правительство, даже самый популистский, не пойти на такой единовременный увеличение — более чем вдвое.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
я хотеть сказать господин тарасенко, в выступление который я услышать, что нет достаточный обоснование у предлагать законопроект: у я быть самый убедительный обоснование, который я хотеть бы, чтобы отмечать сми, — очень кушать хотеться, михаил васильевич! все, я все сказать!
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция?
выступление от фракция — поставлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. почему мы он поддерживать? наверное, на первый взгляд предложение подымать минимальный размер оплата труд с 11 200 рубль до 25 тысяча казаться революционный, но подчеркивать: только на первый взгляд. при это почему-то ни у кто не возникать вопрос, когда в декабрь 2014 год покупательный способность рубль рухнуть, уменьшаться в два с половина раз в течение буквально несколько день. и ничего! то быть гражданин потерять половина свой заработный плата — и нормально, никто не посчитать, что это... это даже не посчитать форс-мажор. а ведь некоторый гражданин не только доход потерять, они единственный жилье потерять, я говорить о валютный ипотечник, и суд не посчитать это форс-мажор, это не счесть какой-то экстраординарный ситуация. здесь же предлагаться хотя бы компенсировать гражданин то, что они потерять в 2014 год, падение покупательный способность, речь только об это.
вы говорить: нет, деньги много потребоваться приводить какой-то мифический цифра, дескать, это сопоставимый с объем федеральный бюджет. но я же задавать вопрос: а вы считать вообще, цифра-то быть? вот автор посчитать, у они в финансовый-экономический обоснование написать: 315,6 миллиард рубль в год. опровержение не быть? не быть, и альтернативный расчет не быть. ну даже если, как вы говорить, потребоваться 630 миллиард рубль в год, этот сумма тоже посильный. напоминать, только профицит федеральный бюджет в прошлый год — 3 триллион рубль, а если посчитать, сколько на 1 январь свободный средство, получаться 10,7 триллион рубль. даже если потребоваться 630 миллиард рубль — ну подел и ў тот, получаться, что у мы как минимум на 15 год вперед деньги достаточно.
коллега, если у государство быть деньги, куда оно должно они тратить, какой приоритет у мы? на помощь самый бедный и обездоливать. ну так вы знать, что у мы... вспомнить послание президент, вспомнить, как президент говорить, что он стыдно за бедность, за то, как бедно жить наш человек. так вот мы предоставляться возможность это исправлять. если вы считать, что это быть слишком резкий переход, я думать, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение можно проговаривать, прописывать поэтапный переход, но приемлемый, то быть не растягивать он на десять год, а в течение год-два, например, поквартально пересматривать, это вполне возможный.
еще один предлагать новелла — сокращать срок действие потребительский корзина, часто она пересматривать. это тоже не являться что-то сверхъестественный. у мы рано действовать норма закон, который обязывать мы раз в пять год пересматривать потребительский корзина. какой тут проблема?
мы считать, что с учет доработка к рассмотрение во второй чтение законопроект можно принимать. концептуальный мы он поддерживать и считать, что весь условие быть. другой дело, что, если мы не хотеть решать проблема гражданин, тогда мы любой причина находить: не в тот закон вносить изменение, не так написать, не так садиться... коллега, мы поддерживать этот законопроект и призывать вы сделать то же самый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива. мы сам последовательно выступать за то, чтобы повышать минимальный размер оплата труд до 20 тысяча рубль в месяц, коллега из фракция кпрф предлагать — до 25 тысяча рубль, это вполне обоснованно. и если к рассмотрение во второй чтение фракция парламентский большинство вносить поправка и снижать этот сумма до 17 тысяча рубль, до 20 тысяча, ну, это уже быть такой соломонов решение и вы действительно не быть выглядеть популист, в что вы постоянно обвинять тот, кто хотеть бы, чтобы гражданин российский федерация не влачить нищенский существование.
мы вспоминать, наш выдающийся ученый жорес алферов, который рассказывать о принцип бокал шампанский. в принцип он пытаться соблюдать и в российский федерация. в свой время, когда я заниматься сельский хозяйство благодаря наш губернатор олег иванович ковалев, который решать, что хватить платить зарплата депутат областной дума, пусть идти в народный хозяйство, я приходиться прибегать к услуга гастарбайтер, и вот приезжая из узбекистан в тот время, это быть 2011—2013 год, не собираться работать маленький чем за 800 рубль в день, то быть их зарплата стабильно составлять около 25—26 тысяча рубль в месяц, этот деньги они отправлять на родина. (кстати, узбекистан — один из немногий союзный республика, численность население который после распад советский союз увеличиваться на 10 миллион человек в отличие от российский федерация: понимать, там, где человек жить очень плохо, они численность сокращаться, там, где жить не очень плохо, они численность увеличиваться.) а вот чтобы житель российский федерация не быть чересчур требовательный к власть, у они должно быть постоянный чувство страх, голод и голова должный быть забивать не высокий материя — тогда они быть предъявлять требование к власть, — а мысль о то, как завтра выживать, что платить за обучение ребенок в школа, в детский сад, на что купить лекарство и так далее. поэтому сегодня можно говорить о три вид закон в российский федерация.
первый вид — это закон, принятие который лоббировать олигархический группировка. когда вы видеть по телевизор новость, связывать с мусорный свалка, у вы мочь возникать мысль, что в страна начинать заниматься мусорный реформа, — нет, друг мой, просто быть принимать закон, благодаря который некий компания быть зарабатывать еще много, и в страна быть просто пересматривать тариф, и гражданин наш страна быть платить еще много.
второй вид — это закон, который приниматься для то, чтобы закручивать гайка, чтобы народ, ну, аккуратно вести себя в интернет, на дорога, при общение с чиновник.
друг мой, а третий вид — это закон, принятие который ждать от мы гражданин, направлять свой представитель в государственный дума и наивно рассчитывать, что их народный избранник быть о они заботиться. так вот проект закон из третий категория, в тот число тот, о который мы сегодня говорить, никогда не проходить в государственный дума.
кто-то называть этот законопроект революционный... друг мой, революционный можно называть законопроект о пенсионный реформа, согласно который наш человек просто-напросто кинуть и даже не включать в льготный категория ветеран боевой действие, который вернуться из афганистан, отслуживать там, они сейчас как раз исполняться 60 год. я направлять законодательный инициатива, и я уже по телефон сообщать, что даже для тот, кто являться ветеран боевой действие, проходить горячий точка, не хотеть сохранять возраст выход на пенсия — 60 год для мужчина и 55 год для женщина. вот это революционный ситуация.
следующий вопрос, дорогой мой друг. вы говорить о то, что необходимый повышать пенсия пенсионер, но откуда на это брать деньги? много 30 процент наш гражданин — бюджетник. и когда быть принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд, тот триллион, который находиться в бюджет наш страна, и тот миллиард, который вкладываться в американский и европейский ценный бумага, можно быть направлять на повышение заработный плата бюджетник, который, как я уже сказать, много 30 процент в страна, государство с этот деньги заплатить налог, и мы смочь обеспечивать повышение пенсия, не надо быть повышать возраст выход на пенсия с один простой цель — чтобы не все до она доживать.
повторять, мы быть на остров итуруп и кунашир и видеть, что там местный орган буквально молиться на наш военный, потому что тот обеспечивать покупательный способность: их высокий заработный плата, о который я уже говорить, — 60—120 тысяча рубль — обеспечиваться доход наш предприниматель. друг мой, так какой доход мы планировать обеспечивать наш предприниматель, если получать 12 тысяча рубль в месяц у мы уже считаться норма, соответствующий законодательство?
в один из школа учительница сказать, что у они быть вакансия преподаватель по начальный военный подготовка. я спрашивать: "почему? столько же военный пенсионер!" — "да вы понимать, у мы запланировать на это 0,5 ставка, а это 7 тысяча рубль. что-то никто из подполковник и полковник — военный пенсионер идти не хотеть". целый 7 тысяча рубль на итуруп и кунашир платить. это же полный бред! ну как можно в наш страна планировать такой цифра?!
друг мой, вот мы говорить, что в российский федерация должный развиваться нация, человек должный получать образование, нужно повышать уровень жизнь, благосостояние, но это не происходить в бедный страна. и я сказать, почему в россия нынешний власть никогда не позволять повышать уровень благосостояние гражданин, почему вы не проголосовать за повышение минимальный размер оплата труд. объяснять, хотя быть, конечно, обидно: тупой, голодный и больной управлять легко. человек, который мочь себя позволять хороший образование, человек, который мочь себя позволять качественный еда, человек, который мочь себя позволять расширять кругозор, выезжать на курорт, в туристический поездка, становиться чересчур требовательный к власть. а когда у человек исключительно потребность заплатить за коммуналка, чтобы не отбирать квартира, заплатить штраф, чтобы разрешать выезжать куда-нибудь из страна, чтобы не мучить коллектор, когда у человек потребность один: находить деньги и заплатить репетитор, чтобы ребенок сдавать егэ, потому что, если не нанимать репетитор, ребенок егэ не сдавать и никуда не поступать, тогда у человек никакой требование к власть нет. поэтому о какой повышение минимальный размер оплата труд мы говорить?..
на содержание караульная собака — 4,5 тысяча рубль в месяц, детский пособие — 50 рубль. да здравствовать россия!
председательствующий. заключительный слово — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо большой за вопрос и активный обсуждение.
вы знать, я вообще с сарказм относиться к высказывание, что законопроект иметь масса юридико-технический замечание. да вы посмотреть, какой закон вы принимать. мы же просто поменять цифра, вы понимать, да? 11 280 на 25 000. получаться, свой закон с такой же текст вы принимать — и замечание к он нет. ну вы просто быть аккуратно, когда давать оценка. это первый.
второй. михаил васильевич хорошо все в зал — я это искренне говорить — знать, что доля заработный плата в ввп развитый страна в 1,5—2, где-то даже в 3 раз большой, чем у мы, по процент, доходить до 70 процент в страна, где у центральный банк первый пункт в обязанность стоять не таргетирование инфляция и не поддержка национальный валюта, а рост экономика.
банкир выступать не быть. у они 1,5 триллион рубль прибыль за прошлый год, у они пенсионный фонд центральный банк россия, там все в порядок, у они внутренний ссуда достигать колоссальный размер, поэтому они все устраивать, и вы для они работать.
руководитель госкорпорация, кстати, медленно перетекать под юрисдикция зарубежный государство, выступать не быть. в "роснефть" из 11 руководитель уже 7 иностранный гражданин, в "русала" из 12 — 8 иностранец. я вы мочь перечислять весь 15 ведущий компания, понимать? там дивиденд составлять 3,8 миллиард рубль на 11 человек, но вы это не волновать, и вы не беспокоиться, что зарплата у они при падение эффективность деятельность и набирать триллион кредит, который быть российский федерация отдавать, по 280 миллион, по 330 миллион рубль. но вы, наверное, сильно ненавидеть или не уважать свой народ, если хотеть держать он в нищета и плодить нищета, потому что существующий минимальный размер оплата труд плодить нищета, а тот закон, который мы принимать, порождать дальнейший расслоение общество.
что касаться методика, о который говорить вчера. здесь же быть член комитет по труд и социальный политика? статс-секретарь — заместитель министр признавать мой правота насчет отсутствие методика централизованный расчет прожиточный минимум. вы же знать, почему прожиточный минимум вдруг во многий регион упасть: да потому, что если прожиточный минимум маленький среднефедеральный, то доплата до прожиточный минимум быть идти из федеральный бюджет, если же он высоко, то из региональный, и весь регион исходить не из потребность свой население, а из отсутствие средство. также я напоминать вы в сто первый раз: 184 полномочие передавать по федеральный закон с уровень федерация на регион, а регион — автоматически на муниципалитет, и все 30 обеспечивать финансовый мандат. я вы напоминать: 12,5 тысяча стройка, в который вкладывать бюджетный деньги, сегодня разрушаться, не законсервировать, вы из бюджет деньги туда не направлять. это я уже переходить к следующий закон.
вы понимать, никакой революция нет! китай, выполнять резолюция оон, за который и мы голосовать, в 21 раз социальный расход повышать за этот время. а вы рассказывать о революция, хотя революция мы провоцировать свой закон, нищета и разрушение предприятие.
у мы ведь что получаться? вот быть у мы здесь лоббист железный дорога. посмотреть, что там происходить: резко ужесточить нагрузка на весь работник, который обеспечивать безопасность, а заработный плата мизерный, у топ-менеджер в сто раз высокий. в это проблема, понимать? давать сделать первый шаг, принимать этот закон. но если у мы быть орешкин, быть такой статистика... все вы рекомендовать: посмотреть статсборник за последний три год и попробовать за этот три год проанализировать любой цифра. не находить — у мы нет реальный статистика.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, обсуждение, я должный прямо сказать, не иметь никакой отношение к рассматривать проблема. речь идти не о мрот, речь идти о система оплата труд в россия.
иметь такой вопрос право на существование? иметь. но когда называться цифра, когда говориться, что это потребовать 300 миллиард рубль, считаться только, на сколько нужно повышать заработный плата няня, а весь цепочка, то, на сколько надо повышать заработный плата медсестра, на сколько нужно повышать заработный плата врач, — вот этот цепочка никто не считать. и поверять я, если какой-то чудо вдруг быть бы принимать этот закон, это приводить бы только к разбалансировка наш экономика.
надо двигаться step by step, шаг за шаг. мы 17 год стоять в этот вопрос на место, наконец-то в прошлый год сделать жесткий и решительный шаг вперед. сейчас мы готовый к следующий шаг — полностью очищать минимальный размер оплата труд от компенсационный и стимулировать выплата. профсоюз россия в май проводить съезд, главный тема который быть цена труд в россия.
я полностью согласный с николай васильевич коломейцев в то, что в структура ввп развитый страна заработный плата составлять 65 процент, у мы — 30 процент, но это не только потому, что у мы низкий цена труд, но и потому, что в структура этот валовой внутренний продукт мало добавлять стоимость, в она много сырье, много чугун, становиться, а не добавлять стоимость. если мы быть производить автомобиль, дорогой техника, то быть расти ввп, но в целое цена труд в россия занижать, и это мешать развитие экономика. и безусловно, это надо заниматься, но не такой скачка и не с помощь такой, быть говорить, популистский заявление, который здесь, к сожаление, прозвучать.
председательствующий. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, 14-й и 15-й вопрос по решение совет дума рассматриваться одновременно.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть обеспечение трудоустройство молодежь, оканчивать средний профессиональный и высокий образовательный организация". и 15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть обеспечение трудоустройство молодежь, оканчивать средний профессиональный и высокий образовательный организация". с доклад по этот два законопроект выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это также приоритетный законопроект наш фракция, и мы убеждать, что при нынешний структура безработица, в условие алкоголизация, наркоманизация население страна... быть официальный цифра: у мы 6 миллион хронический алкоголик, у мы до 20 миллион иметь алкогольный зависимость, у мы 7 миллион наркоман, у мы 1,1 миллион больной спид — это данный официальный, они с этот трибуна академик приводить. но давать подумать: что со структура безработица? у мы в структура безработица на сегодняшний день много 30 процент — молодежь до 30 год. прочитывать официальный справка минобрнаука (который, кстати, контролировать и учитывать только тот, кто оканчивать бюджетный вуз, то быть тот, кто обучение оплачивать бюджет, но не учитывать платный): 30 процент выпускник не иметь занятость, реально — много; во многий вуз быть специальность, по который работать только 3—5 процент выпускник.
вопрос: зачем мы тратить деньги на система образование, зачем мы готовить ненужный специалист, почему не обеспечивать, не давать гарантия занятость? я вот мочь в пример свой альма-матер приводить: начинать строить крупный завод в 1929 год — в 1930 год распоряжение правительство быть учреждать технический университет, пять ремесленный училище и два техникум, но если посмотреть, какой там быть отделение и кафедра, то становиться ясно, что они все учитывать набор профессия, необходимый для изготовление сложный машиностроительный изделие, поэтому весь выпускник быть востребовать, давать колоссальный рост производительность труд и ввп — и в результат в 1937 и 1960 год на международный выставка в париж быть получать золотой медаль за изделие, который до это не быть, понимать?
мы должный осознавать: псевдореформирование, который происходить в 2000-х год, быть навязывать извне, и они это прямо признавать. почитать речь клинтон, почитать речь его бывший госсекретарь, почитать речь известный "железный леди" великобритания маргарет тэтчер — они же прямо говорить: мы добиваться победа без война, мы разрушать, поставлять на колено россия. вы что, не понимать, что реформа 90-х год быть реализовать по лекало сша и ключевой образ вышибать фундамент из-под наш страна? система образование мы быть умышленно навязывать, и у мы сегодня трудно находить квалифицированный инженер, потому что нельзя устраиваться даже на практика, практика платный.
суть наш законопроект простой: не уменьшать тот квота, который уже предусматривать для отдельный категория занимать, мы предлагать все-таки давать хотя бы минимальный гарантия выпускник средний и высокий учебный заведение при первый трудоустройство, обеспечивать гарантия государство — 2 процент такой молодой специалист должный планировать у себя весь предприятие, численность работник который свыше 250 человек (ну, это по наш классификация чуть большой малый предприятие, средний). это мы создавать хотя бы минимальный гарантия, ну а впоследствии можно быть этот норма расширять.
второй законопроект как раз обязывать... у мы нет сегодня орган, который следить бы за обеспечение даже тот гарантия, который уже предусматривать, понимать? мы считать, что служба занятость надо обязывать контролировать этот процесс вместе с министерство образование.
но я глубоко убеждать, что, если мы фундаментально не пересматривать отношение к структура, к возрождение, наш реальный сектор, мы не смочь фундаментально решать вопрос колоссальный безработица и депрофессионализация в наш страна. у мы сегодня проблема со сложный технический специальность: гастарбайтер заканчиваться, тот, кто оставаться, как бы по инерция, с советский время, заканчиваться, оставаться пту сегодня готовить... они сохраняться примерно 10 процент, вот григорий артемович хорошо все в этот зал знать структура профессионально-технический, средний учебный заведение. у мы технический специальность вымирать или вымести как класс! у мы готовить парикмахер (ну, нужный профессия, наверное), бухгалтер, аудитор — я не знать, как в пту можно аудитор подготовить, сегодня даже экономический вуз, к сожаление, не мочь квалифицированно подготовить экономист и финансист.
и в данный ситуация я еще раз обращаться к вы: понимать, если мы действительно хотеть уменьшать молодежный преступность, если мы действительно хотеть подымать престиж учеба... сегодня ребенок мочь оканчивать два учебный заведение с красный диплом, но они никто потом не нужный — это приводить к разочарование во весь, и это колоссальный проблема! вы мочь запрет принимать, но б о ў льший часть постить в социальный сеть — это как раз человек, который, ну, потерять вера в будущее, потерять вера в государство, понимать? вот вы внимательно посмотреть на возраст и социальный положение представитель молодежь, который наиболее злобно писать. и в данный ситуация никакой революция мы не предлагать, мы предлагать сделать один маленький шажок, но, безусловно, мы с вы надо потом принимать еще целый комплекс мера, потому что у мы неправильный политика банк россия, я тысяча раз об это говорить, у мы убивать экономика страна денежно-кредитный система — ну не мочь при среднестрановой рентабельность 7,7 процент ключевой ставка быть 7,95! не мочь малый бизнес работать, если вы он не давать оборотный средство и не создавать откладывать спрос.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уважаемый николай васильевич очень подробно рассказывать о состояние дело в наш экономика и, конечно же, о законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание. суть один — устанавливать квота 2 процент весь предприятие, где работать свыше 250 человек, для выпускник средний и высокий учебный заведение, первый раз поступать на работа.
уважаемый коллега, у мы быть закон о занятость и быть мера, который позволять исполнять этот закон. я приводить ряд закон о занятость в субъект российский федерация, конкретный мера по трудоустройство. закон волгоградский область, южный федеральный округ — да, николай васильевич? такой закон быть? быть, для молодежь от 18 до 30 год. в самарский область также такой закон быть, в москва. представлять московский область, хотеть сказать, что и у мы быть такой законопроект. ну, вы сказать, мол, это москва, московский область... мы — работодатель, профсоюз и министерство образование московский область — 21 февраль проводить, готовить законопроект, совещание, обсуждать состояние дело именно по занятость в московский область. никто с вы не спорить — да, ситуация, в который попадать наш страна после 1990 год, конечно же, необычный: предприятие, который начинать развиваться, нужный технический специалист, предприятие трудность испытывать, недостаток кадр, а наш учебный заведение не готовить технический специалист.
и конкретный пример. в город электросталь, где у мы атомный, металлургический, машиностроительный, химический завод, за 2018 год 20 тысяча человек обращаться по повод трудоустройство после окончание учеба — а требоваться 45 тысяча!
вы предлагать принимать на федеральный уровень один закон и весь регион уравнивать, но в каждый регион свой ситуация. я посоветоваться с коллега из другой регион. вот рядом со я сидеть представитель магнитка, на магнитка работать 20 тысяча человек, он говорить: "2 процент? да мы они и так принимать после окончание — там, где быть работа!"
но я абсолютно согласный с вы в то, что мы надо изменять подготовка кадр, чтобы человек мочь трудоустраиваться. в маленький город быть филиал высокий учебный заведение и техникум. они оканчивать примерно 50 человек, выпускаться два группа юрист — мочь они в город или даже в область сразу устраиваться? а в каждый филиал у мы быть юридический и экономический факультет. мочь выпускник трудоустраиваться по этот специальность? конечно нет! помогать они этот 2 процент квота? конечно нет! поэтому правильный работодатель говорить: система подготовка кадр нужно менять. поэтому мы за то, чтобы... здесь нет злодей — ни во фракция кпрф, ни во фракция "единый россия", — мы готовый вместе садиться и готовить законопроект, касаться трудоустройство молодежь, но надо изменять система подготовка кадр. это первый. а во-вторых, надо давать возможность и работодатель создавать рабочий место, чтобы готовить в этот учебный заведение тот, кто нужный. почему? вот вы приводить пример, и я позволять себя приводить пример: ликинский автобусный завод располагать в отдаленный мой восточный район, где тоже быть проблема с трудоустройство, потому что рано там быть текстильный фабрика, теперь нет они, и молодежь некуда трудоустраиваться, но наш молодежь, оканчивать и высокий учебный заведение, и средний технический, не идти работать на завод, поэтому на ликинский автобусный завод возить работник автобус из владимирский область.
говорить, что только квота 2 процент смочь решать этот проблема, конечно же, неправильно. и самый главное, сначала мы здесь критиковать, говорить, что надо давать возможность регион развиваться, и требовать от правительство увеличивать финансирование регион, а тут вдруг мы от все отказываться, мол, нет, мы нужный один федеральный закон, единый для весь регион, несмотря на то что в каждый регион складываться свой ситуация. мы предлагать данный законопроект отклонять и вместе поработать над то, чтобы действительно помогать каждый молодой человек, который оканчивать учебный заведение, получать образование по желание и хотеть бы работать.
и еще один пример. вы говорить, вот, мол, бюджетный деньги израсходовать, а они не мочь устраиваться. а быть и другой пример, когда за бюджетный деньги медицинский училище оканчивать, но работать уезжать в москва, а в область не хватать медсестра — молодежь считать, что хорошо в москва сутки отрабатывать и трое быть дома. то быть в каждый регион свой ситуация.
я предлагать тот закон в отношение занятость, который у мы быть, скорректировать с учет складываться ситуация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос сразу по два законопроект — пункт 14 и 15? депутат гартунг. еще быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. николай васильевич, ваш законодательный инициатива предусматривать дополнительный полномочие чиновник, а вот на самый дело сколько такой человек, который оканчивать средний профессиональный и высокий учебный заведение и не иметь место работа? быть такой статистика? ради что мы принимать этот закон?
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. если вы я внимательно слушать, по данные министерство образование, всего 30 процент выпускник, оканчивать средний и высокий учебный заведение на бюджетный основа, трудоустраиваться по профессия, а 70 процент не трудоустраивать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. николай васильевич, сказать, пожалуйста, а почему планироваться устанавливать квота законодательный акт субъект федерация? это во-первых. а во-вторых, какой ответственность быть за то, что этот квота, допускать, не быть работодатель соблюдаться?
коломейцев н. в. по повод субъект говорить содокладчик. я лично считать, что в такой большой страна, как наш, должно быть много федеральный закон во избежание дезинтеграция в случай ухудшение экономический ситуация, который прямо вести к политический дестабилизация. поэтому мы и предлагать... вы понимать, я рад за московский область, за волгоградский, но я вот быть в 250—300 километр от ростов — там в сельский район и малый город безработица огромный. они и в московский область ехать, но с удовольствие работать бы у себя, а для это надо вернуть работоспособность экономика. но я хотеть сказать о другой. вы понимать, мы предлагать не 78 тысяча порушить приватизация предприятие одномоментный восстанавливать, мы предлагать на тот предприятие, который действовать, если численность работник свыше 250, все же вводить квота.
а по повод юрист, о который говорить уважаемый валентина викторовна, — юридический безграмотность население прогрессировать. что если мы обязывать служба занятость — пусть они адвокатский контора организовывать для человек, чтобы человек хотя бы положенный социальный выплата мочь оформлять и получать? у мы же б о ў льший часть население не мочь бумага составлять, элементарный заявление!
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к валентина викторовна.
уважаемый валентина викторовна, пенсионный реформа приносить много негативный момент, но, пожалуй, самый серьезный — это то, что в результат этот реформа на рынок труд оказываться дополнительно около 11—12 миллион человек. разный оценка эксперт — разный цифра, то не менее они достаточно серьезный. если мы для выпускник учебный заведение не устанавливать какой-то квота, то в результат мочь получать просто чудовищный безработица и среди молодой человек. это мочь приводить в тот число к рост преступность, потому что молодой человек просто не на что быть жить. и вот если сегодня этот квота быть устанавливать, это помогать решение данный проблема. почему вы сопротивляться принятие этот законопроект?
кабанова в. в. я уже в свой выступление сказать: я не сопротивляться, я за то, чтобы закон, который мы принимать и о который говорить уважаемый николай васильевич и сегодня, и вчера, о то, что вот сюда должный приходить подготовить человек... и я обращаться к мы, ко весь депутат: мы должный принимать такой закон, который пойти на польза, а не просто — вот принимать закон, а как он далеко быть реализовываться и помогать ли он дело, непонятно. так вот принятие только норма о 2 процент квота не помогать поправлять положение дело. и не потому, что реформа, без реформа оно тоже не помогать бы поправлять положение дело. это первый.
и второй, что я хотеть бы сказать. вы предлагать вводить квота только для оканчивать государственный и муниципальный учебный заведение, а почему ребенок, оканчивать за собственный деньги частный высокий или средний специальный учебный заведение (они и хорошо учиться, и оканчивать), не мочь иметь преимущество получать первый рабочий место где-то? родитель платить, стараться, а главное, сам ребенок стараться получать хороший образование, но они не получать никакой преимущество при трудоустройство.
кроме то, предусматриваться контроль за трудоустройство не только такой гражданин, но и весь остальной, испытывать трудность в поиск работа. а у мы ко весь остальное, испытывать трудность в поиск работа, помимо молодой специалист относиться инвалид, лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, лицо предпенсионный возраст, беженец и вынужденный переселенец, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья (передо я выступать коллега из лдпр и про военнослужащий говорить) — и все они иметь преимущественный право трудоустройство.
и вот сталкивать тот, кто оканчивать учебный заведение, получать образование за государственный деньги, со весь остальной... или надо вносить изменение во весь остальной закон, и об это я и говорить: надо собираться и разрабатывать законопроект, который действительно устраивать и выпускник вуз, и...
и самый главное, мы же надо еще профориентация заниматься. мы совсем не говорить о то, что ребенок надо технический специальность получать, поэтому они и не идти на такой работа и на учеба, только на пекарь, аптекарь, юрист, экономист, а вот фрезеровщик, токарь, слесарь нет — как в электросталь, я говорить, пример приводить. у мы нет человек такой специальность, и техникум не готовить: они деньги получать, израсходовать, заполнять учащийся — все!
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый валентина викторовна, очень хорошо разъяснять, как плохой этот законопроект, но вы же заместитель председатель профильный комитет — сказать я, пожалуйста, альтернативный законопроект разрабатываться комитет? вы над он...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. я не заканчивать еще задавать вопрос, успевать отвечать.
вы признавать, что действительно быть проблема с трудоустройство выпускник? это первый вопрос. второй: если да, то разрабатывать ли вы законопроект, который решать бы проблема с профориентация, с трудоустройство, с обеспечение необходимый специалист компания и предприятие, который испытывать сегодня дефицит кадр? быть у вы какой-то решение? готовый послушать.
кабанова в. в. я сразу сказать во время выступление, что да, я признавать, что такой проблема быть, но она в каждый регион свой (вы понимать, да?), и принятие закон, который гарантироваться квота в размер 2 процент по россия, не решать этот проблема.
что касаться работа каждый депутат в каждый комитет. я работать над законопроект, который объединять в решение проблема подготовка кадр министерство образование и работодатель, и говорить: все, у кто иметься предложение, не только представитель "единый россия", но и представитель весь остальной фракция, добро пожаловать, вносить свой предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. выступление от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я понимать, что все уставать, конец рабочий день, вы торопиться, но вопрос очень важный — я постараться кратко объяснять позиция фракция. наш фракция поддерживать оба законопроект. да, действительно, они не решать весь проблема, кстати, автор это и не утверждать, не говорить, что это панацея и что теперь все сразу зацветать. точно так же из ответ представитель комитет я услышать, что и у они тоже пока нет решение этот проблема, нет готовый решение. я задавать вопрос, попросить рассказывать, но скромно умалчивать, сказать только, мол, да, мы работать — приходить, мы ваш предложение тоже учитывать.
что предлагать автор этот законопроект? они предлагать возрождать система, который быть в советский время, многий из сидеть в этот зал, наверное, она пользоваться, и я в 1983 год быть распределять на челябинский кузнечный-прессовый завод, я отрабатывать там практически на весь должность. быть квотирование, у я быть такой возможность, и на четвертый курс мы давать возможность выбирать работодатель, правда, тот, кто идти на красный диплом, а тот, у кто не быть такой диплом, выбирать работодатель, ну это тоже хороший принцип. почему не возрождать этот система?
да, действительно, этот закон не решать весь проблема — быть бы правильный давать предприятие право сам организовывать система профориентация и обучение свой кадры, но быть проблема с обучение свой кадр. крупный промышленный предприятие иметь свой обучать центр, к они приходить выпускник вуз или пту, обучаться, повышать квалификация, а потом переходить на другой предприятие просто из-за то, что там более высокий заработный плата. чтобы защищать интерес этот компания, нужно за счет государственный бюджет покрывать расход предприятие на подготовка кадр. вот вы идея, профильный комитет, — пожалуйста, использовать она! если предприятие тратить деньги на переподготовка свой кадр, например 3 процент фонд оплата труд, тогда в предел этот 3 процент компенсировать он расход за счет уплачивать налог, например. пожалуйста, вот вы тема! я вы больше сказать: тогда вы не нужно быть заботиться, тот ли специалист вы готовить, который нужный промышленность, потому что предприятие быть готовить именно тот, кто они нужный в данный момент. я вы еще много сказать: потребность предприятие в квалифицированный работник настолько быстро меняться, что никакой государственный система профтехобразование или высокий образование за они не успевать. потребность рынок меняться очень быстро: пока вы сформировывать учебный план, пока набирать группа, предприятие уже быть нужный специалист другой квалификация — не другой профессия, а именно другой квалификация. нужный специалист, который обладать широкий способность или широкий квалификация в разный профессия, а у мы нет такой, мы это не учить, не готовить.
мы считать, что этот законопроект — шаг в правильный направление, мы готовый он поддерживать, призывать вы также поддерживать, ну а во второй чтение... зачем откладывать возможность внесение изменение в законодательство? хорошо, вы не нравиться то, что автор вносить, — давать принимать законопроект в первый чтение, а во второй все, что вы приготавливать, вносить в вид поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. осадчий николай иванович, от фракция.
осадчий н. и. уважаемый коллега, конечно, проблема комплексный, здесь правильно об это говорить, но конкретно этот, представлять мы законопроект — о необходимость реализация конституционный право на труд, по крайний мера в отношение молодежь. по опрос всероссийский центр изучение общественный мнение, результат который быть опубликовывать в наш "парламентский газета" в декабрь прошлый год, 40 процент опрашивать гражданин считать этот право наиболее важный из основной право и свобода.
какой аргумент выдвигать в заключение и отзыв против принятие законопроект помимо стандартный "не указывать бюджетный источник"?
аргумент первый (мы он и с трибуна услышать): уже существовать мера поддержка, в регион быть закон о квотирование рабочий место. но на наш взгляд, этот факт как раз доказывать обратный: если такой закон в регион быть, значит, они нужный, и теперь необходимо решать вопрос на федеральный уровень, чтобы право молодой гражданин на гарантированный первый рабочий место не зависеть от место проживание или от перемещение по территория страна. прозвучать, что 2 процент мало, что это не решать проблема, что крупный предприятие и так брать это количество молодой ребята, — ну, квота этот мочь и пересматривать. главное — закреплять принцип на федеральный уровень.
аргумент второй: в случай принятие закон выпускник государственный вуз и ссуз быть поставлять в привилегированный положение по сравнение с другой категория гражданин, например с тот, кто обучаться в частный образовательный организация. послушать, но разве государство, инвестировать бюджетный средство в подготовка специалист, не вправе обеспечивать хотя бы для часть этот специалист гарантированный рабочий место, с то чтобы потом получать отдача от этот специалист в вид налоговый, неналоговый доход в бюджет и так далее? этот вопрос тоже можно урегулировать во второй чтение, если мы считать, что частный вуз и частный средний профессиональный учебный заведение мочь быть рассматривать, здесь нет никакой принципиальный возражение.
а теперь о два главный аргумент по повод то, почему нужно принимать давать законопроект.
первый — демографический ситуация. россия за последний два год переживать естественный убыль население, более 320 тысяча человек. не случайно в майский указ 2018 год поставлять такой цель, как устойчивый естественный рост, увеличение коэффициент рождаемость, увеличение число гражданин, вести здоровый образ жизнь. и дело не только в демографический яма, который связанный с великий отечественный война, но и в то, что приватизация по чубайс уничтожать народно-хозяйственный комплекс, в то, что много год в страна нет стратегический планирование размещение производительный сила, развитие рынок труд, и так далее. что нужный молодой человек, что нужный для укрепление молодой семья, для то, чтобы в семья с радость принимать решение о рождение ребенок? после достойный образование — жилье, нормальный крыша над голова, и гарантированный работа с достойный зарплата. рассматривать законопроект как раз это и предлагать.
второй аргумент в польза законопроект — социальный ситуация. мы убеждать, что важный условие успешный развитие россия — это единство и сплоченность общество, это недавно прозвучать и в президентский послание. но вместо это в россия сильный дифференциация в доход, в уровень жизнь: несколько процент сверхбогатый и десяток миллион на грань бедность, 20 миллион официально бедный. но когда нет работа, а среди безработный каждый третий — молодой человек, можно ли уменьшать число бедный? вопрос риторический. нельзя!
и далее. если у миллион молодой человек, получать профессиональный образование, нет гарантированный рабочий место, это неизбежно сказываться на общий морально-политический состояние общество, и сказываться негативно. если у молодой человек нет оптимизм, нет созидательный цель в жизнь, если он негде прикладывать свой сила — вот и почва для экстремизм, для асоциальный поведение, для пьянство, наркомания, преступность и так далее. очень жаль, что, как отмечать в развернутый заключение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, свой мнение по законопроект не представлять.
нельзя не вспомнить и о то, что не выполнять задача майский указ 2012 год по создание 25 миллион рабочий место. а правительство усугублять ситуация, навязнуть общество повышение возраст выход на пенсия, — ситуация с рабочий место становиться еще более острый. и это в условие, когда судьба россия зависеть от научно-технический прорыв, который неизбежно повлечь за себя исчезновение целый ряд профессия и высвобождение множество рабочий рука!
уважаемый коллега, обсуждать данный законопроект, мы рассматривать вопрос о будущее страна, о тот, кто спустя 15—20 год, а мочь быть, и рано занимать руководить пост, возглавлять, своевременно получать первый профессиональный опыт, предприятие, отрасль, государственный орган и учреждение.
фракция коммунистический партия российский федерация настаивать на принятие указанный законопроект и предлагать сделать то же самый весь депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый николай васильевич, вы уж прощать за назойливость, но, пока мы во фракция не определяться, я все-таки хотеть повторять вопрос, который я вы задавать и на который вы, к сожаление, не отвечать. почему вы предлагать устанавливать законодательный акт именно субъект российский федерация квота 2 процент? и второй вопрос, который я задавать: какой быть ответственность за то, что работодатель не выполнять предписание?
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. ну, не хотеть выступать, но вынуждать.
уважаемый коллега, вот в связь с то, о что мы сегодня говорить, открывать закон "об образование...", там быть отдельный статья, в который говориться о целевой прием и четко прописывать, что весь бюджетный место наш образовательный организация мочь отдавать под целевой прием. поступать на целевой обучение подписывать контракт, заключать между три-четыре сторона, где указывать, куда он должный идти по окончание обучение на работа минимум на три год, все указывать в этот контракт. давать использовать этот норма, мы ведь она практически не использовать. несколько год назад мы давать регион право, прописывать, что они обязывать участвовать в регулирование целевой прием: регион должный определять, какой специалист там быть нужный в близкий год, и, еще раз сказать, весь бюджетный место мочь быть под это отдавать. у мы нужный, например, врач, учитель и так далее, к сожаление, они нет, а вместо это бюджетный место отдаваться под профессия, который просто не востребовать, и этот вопрос пока, к сожаление, регулировать только образовательный организация. ну неправильно это! инструмент у мы быть. хотеть напоминать, в этот же контракт предусматривать, куда пойти молодой специалист, какой должный быть его зарплата, какой жилье он должный быть обеспечивать, даже предусматривать штрафной санкция на случай, если он не пойти на это рабочий место: он должный быть вернуть средство, который на он потратить.
уважаемый друг, давать этот схема развивать, она быть, она живой. если нужно что-то поправлять, давать прорабатывать. но законопроект, который вносить, наш фракция не поддерживать. механизм быть, давать он использовать, а не закрывать глаз на его наличие.
уважаемый коллега, большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, по оценка специалист, страна нуждаться во врач, инженер, учитель, а молодой человек предпочитать получать образование в сфера муниципальный и государственный управление. и вот такой несбалансированность, неэластичность рынок труд и приводить к проблема, когда молодежь не мочь трудоустраиваться, особенно получать первый рабочий место.
уважаемый коллега, в конец 2016 год мы принимать закон о "справочник профессия", но он только-только начинать работать. в регион мы собирать информация, какой специальность, профессия быть нужный в будущее, но мы понимать, что на подготовка специалист нужно как минимум четыре-пять год. следовательно, это все-таки проблема и сегодняшний день, и будущее. чтобы мы не наступать на тот же грабли еще через год, через два, мы должный готовить тот специалист, в который нуждаться рынок. это первый.
второй. сегодня иванов сергей владимирович несколько раз задавать один и тот же вопрос и не получать на он ответ. ответ следующий: этот функция в сфера занятость население возлагать на регион, законодательный собрание регион инициироваться законопроект, в соответствие с который проводиться квотирование рабочий место. вот просто навскидку сказать: в астрахань определять квота для молодежь 1 процент; в волгоград квота для молодежь в возраст от 18 до 30 год 1 процент; в адыгея для несовершеннолетний ребенок в возраст от 15 до 18 год квота 1 процент; в краснодарский край для несовершеннолетний в возраст от 14 до 18 год, а также для молодой человек, впервые искать работа, получать средний специальный образование, в возраст от 18 до 23 год квота на предприятие численность от 100 работник в размер 2 процент. вот, кстати, в ростов, николай васильевич, у вы квота ноль, у вы быть только квота 1 процент для инвалид. мочь быть, мы все вместе надо поработать в регион над то, чтобы мотивировать орган исполнительный, законодательный власть вводить соответствующий квота, если это требоваться в регион?
и сергей владимирович задавать еще один вопрос: а каков ответственность работодатель? вы знать, закон у мы хороший, а правоприменительный практика не всегда хороший. например, мы сталкиваться с то, что торговый сеть квота для инвалид разделять по несколько отдаленный поселок по один десятый вакансия и считать, что то самый не нарушать закон, и профсоюз при обращение в надзорный орган получать ответ, что работодатель, оказываться, не нарушать право инвалид. все-таки здесь необходимо контролировать, вводить депутатский контроль.
что касаться введение одинаковый квота для весь страна в целое, я считать, что излишне. фракция "единый россия" предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! у мы неоднократно быть случай, когда состоять из два статья закон во второй чтение превращаться в фолиант. приводить наглядный пример: уголовный кодекс, мизулин здесь еще сидеть тогда, — приносить проект на сто тринадцать страница, а заканчивать тысяча страница. как говориться, совершенство нет предел.
да, здесь написать "законодательный акт субъект", но во второй чтение мы мочь это убирать. но здесь же предлагаться дополнять статья 272 1  трудовой кодекс. если это быть принимать, то быть вводить обязанность принимать на работа.
что касаться ответственность. к сожаление, ответственность, скажем так, растворять во многий кодекс — в коап, в уголовный кодекс. если вы посчитать, что надо в тюрьма посадить за то, что не трудоустраивать, давать отдельный законопроект вносить: этот два законопроект вноситься изменение — давать третий вносить, я с удовольствие поддерживать ваш предложение, думать, что и фракция поддерживать ваш предложение о необходимость установление более четкий ответственность.
в целое я хотеть поблагодарить за активный обсуждение. но я настораживать и даже огорчать непонимание, что наш страна, наш гражданин разделять из-за очень неадекватный бюджетный обеспеченность. повторять сорок пятый раз: у мы всего 9 субъект российский федерация формировать бездефицитный бюджет, 56 — на грань, я бы сказать, близкий к банкротство, 2,5 триллион рубль составлять задолженность субъект российский федерация. именно поэтому требоваться централизация принятие решение и более объективный распределение сверхдоходы и профицит бюджет.
спасибо вы.
просить поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
включать депутат кабанова микрофон.
кабанова в. в. я благодарить все выступать, и хотеться бы еще раз обращать внимание на то, что в ход выступление поступать очень интересный предложение, который быть использовать в дальнейший работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть обеспечение трудоустройство молодежь, оканчивать средний профессиональный и высокий образовательный организация", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть обеспечение трудоустройство молодежь, оканчивать средний профессиональный и высокий образовательный организация", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 16, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация алферов жорес иванович".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, со светлый печаль в сердце просить поддерживать постановление о досрочный прекращение полномочие депутат алферов жорес иванович.
и хотеть бы от себя добавлять, чтобы не оставаться в такой случай просто какой-то сухой крючкотвор. мы не злорадствовать, когда лишать мандат по основание, порочить честь и достоинство, мы напутствовать наш коллега на хороший и плодотворный работа для страна, когда лишать их мандат в связь с избрание на какой-то иной должность, и мы испытывать светлый печаль и грусть, когда терять такой человек.
я хотеться бы сказать вот такой простой вещь. я тоже уже как бы старожил, четвертый срок депутат, но не подумать, нет тут ничто личный, этот вопрос ставиться не раз и не два. человек, о который мы говорить, в тот число такой калибр, как жорес иванович, — это, конечно, национальный достояние. они облагодетельствовать государство, к они народ испытывать почтение, уважение и любовь, весь почесть, который должно, они быть в свой время воздавать, но я хотеть бы предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы мы учреждать некий аллея слава для такой человек, который представлять лицо наш парламентаризм. без обида для весь мой коллега, который здесь присутствовать. конечно, это спонтанный предложение, но все-таки такой человек, как жорес иванович, такой человек, как наш покойный коллега иосиф давыдович кобзон, и многий другой, давать бог здоровье, здесь присутствовать старожил — это великий человек россия. я думать, это быть бы неплохо. ведь быть же в италия вечный депутат, вечный парламентарий, невзирая на то, с мы он сейчас физически или нет, избирать он или нет.
а сейчас я просить выполнять обязанность и досрочно лишать мандат наш коллега жорес иванович алферов.  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет?
что касаться предложение отари ионович, я думать, оно вполне разумный, надо подготовить и вносить соответствующий предложение на совет государственный дума. мы обязательно это рассматривать, я думать.
быть желающий выступать по проект постановление?
включать микрофон отари ионович.
аршба о. и. коллега поправлять я: я говорить о досрочный лишение, но здесь речь идти о прекращение полномочие, и это касаться жорес иванович алферов, именно этот случай.
председательствующий. понятно. спасибо.
коллега, быть желающий выступать по данный вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... алферов жорес иванович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, слово для объявление предоставляться владимир анатольевич шаманов.
пожалуйста, включать микрофон.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в понедельник, 11 март, в 12 часы, состояться открытие выставка "армия россия...". выставка включать в себя два часть: первый часть — это артефакт операция в сирия (переход между новый и старый здание) и второй часть — интерактивный выставка по вид и род войско (центральный проход между 2-м и 3-м этаж). а с 12.30 до 13.30 в малый зал состояться расширенный заседание комитет по оборона, в который принимать участие председатель государственный дума, первый заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция, министр оборона и его заместитель, а также депутат и руководитель аппарат фракция и комитет, делегировать руководитель фракция. в течение час этот мероприятие быть проходить. приглашать все принимать участие.
председательствующий. спасибо большой, владимир анатольевич.
коллега, еще раз поздравлять с 8 март! весь добрый! 
