12 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега, обращать ваш внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 31 депутат, следовательно, присутствовать должно 419.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
быть ли вопрос по проект порядок работа? нет. сказываться присутствие в зал весь руководитель фракция — спасибо, геннадий андреевич, владимир вольфович, сергей иванович, сергей михайлович. видеть, более организованно...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по-видимому, это быть обоюдно, вы тоже на этот процесс влиять.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день единогласно.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, в соответствие со статья 40 наш регламент порядок работа обсуждаться после выступление представитель фракция по социально-экономический и политический вопрос.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! формально замечание сергей владимирович правильный, но мы провожать совещание, и весь фракция договариваться о то, что разумно поменять этот два процедура место, с то чтобы зал при обсуждение порядок работа немножко входить в ритм работа, а после это начинать выступление представитель фракция. видимо, надо вносить соответствующий изменение, надо попросить комитет по регламент приводить все в соответствие.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, уважаемый коллега? нет.
а теперь переходить к выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
фракция кпрф, шаргунов сергей александрович. подготавливаться фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я думать, о что говорить сегодня, и я показываться важный затрагивать сразу несколько то, пожалуй ключевой для жизнь наш страна и наш общество. я надеяться, что мой слово быть не бесполезный, а, напротив, полезный для здесь присутствовать.
сейчас достаточно активно идти разговор об объединять национальный идея. многие задаваться вопрос: каков тот ценность, каков тот смысл, который мочь все мы скреплять? на мой взгляд, зачастую мы видеть искусственный противопоставление тот, кто выступать за право и свобода личность, тот, кто, наоборот, за сильный страна. на самый дело сегодня, в XXI век, только синтез, только соединение основополагающий ценность мочь мы продвигать вперед. это и патриотизм, отстаивание национальный интерес страна, и социальный справедливость, ведь мы жить в условие вопиющий неравенство, и, конечно, свобода, право личность и ее интерес. противопоставление то и другой зачастую вести к карикатурный форма, когда с один сторона — условный грибоедовский полковник скалозуб ("собирать бы блог весь да сжигать"), с другой сторона — какой-нибудь репетилов и прочий нигилист, для который свобода тождественный капитуляция. и то, и другой неприемлемый, важный человечность, и вот об этот человечность я и хотеться бы сказать.
прежде все, конечно же, — тема демография, который подымать в тот число в недавний послание президент российский федерация. вот быть термин "демография", еще быть термин "депопуляция", но это не просто абстрактный термин — это реальный боль, и трагедия, и судьба миллион человек. к сожаление, в "хит-парад" вымирать регион заповедный русский область.
президент задавать вопрос: а что можно сделать для то, чтобы мы становиться много? у я быть мысль. когда пять год назад вернуть крым, численность гражданин российский федерация серьезно увеличиваться — давать гражданство донбасс и вообще упрощать русский человек пребывание в россия. россия должный становиться дом для весь свой, и это не просто пожелание, я предлагать проводить парламентский слушание на тема наш миграционный законодательство, приглашать представитель фмс.
каждый день я получать письмо от наш человек, который воспринимать россия как мать, а не мачеха, который мыкаться по кабинет и который отфутболивать чиновный равнодушие, и возникать ощущение либо абсолютный черствость, либо злой умысел. на самый дело ощущение вот такой равнодушие не только к человек, но и к национальный интерес страна возникать на самый разный уровень. вот сейчас, например, взъедаться, пытаться атаковать лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов только потому, что он задавать вполне закономерный вопрос о положение дело в важный стратегический сфера экономика, речь идти о металлургия, русский алюминий и о доля британец и американец в этот сфера. он сказать, мол, давать разбираться, собственно говорить, кто принадлежать наш стратегический сырье и весь то, без что невозможный существование страна, — начинаться соответствовать нападки, иск, обида, в тот время как то, кто атаковать, надо бы на себя обращать внимание.
и вот такой же вопрос национальный самосохранение — это положение наш соотечественник. я процитировать вы простой, незатейливый письмо девушка, который написать я из питер, приезжать туда из донбасс: "когда родитель приезжать в россия, — писать она, — они сказать, что нет никакой основание для получение какой-либо статус, и я сказать то же самый. в август этот год обращаться в фмс, чтобы проходить по программа переселение соотечественник и потом подавать на гражданство. брат исполняться 16 год, у он нет паспорт. обращаться в август, а талон мы давать только на 18 январь. 18 январь родитель привозить в петербург и подавать весь документ, они сказать, что ответ должный давать в течение 20 рабочий день. срок истекать, и до сей пора никто не позвонить. если программа утвердить, снова надо быть собирать документ, но мочь и отказывать без объяснение причина". то, что я вы зачитывать, не должно восприниматься как нечто скучный и будничный, этот самый настоящий издевательство над наш человек! кто за это отвечать? как можно убиваться по повод то, что мы мало, и бояться проявлять воля, открывать дорога наш человек?
в конец прошлый год президент россия реализовать наш инициатива, многий депутат вносить законопроект о политический убежище в российский федерация, но далеко возникать вопрос механизм: кто предоставлять и как? к сожаление, это до сей пора ни в кой мера не прописывать, соответственно, оставаться лишь некий возможность, некий шанс, в тот время как огромный количество человек, политолог, журналист, активный человек, который вынужденно покидать тот же украина, выступать здесь в телеэфир, то не менее находиться, что называться, на птичий право. и зачастую тема выдача находиться под запрет; к сожаление, этот тема табуировать, этот тема болезненный, потому что любой попытка, а уж то более осуществление такой сдача на расправа — это унижение весь, для кто словосочетание "русский мир" не пустой звук, это подрыв доверие к наш государство.
я начинать с этот важный тема — тема объединять мы ценность, так вот все мочь объединять только доверие — доверие гражданин к собственный взгляд, к друг, к сосед, к государство. а если этот доверие нет, если мы отторгать человек, если приходиться снова и снова ездить в этот место временный содержание и вытаскивать ополченец, который ждать, что они выдавать туда, на мука и на пытка, — как весь это надо понимать? поэтому призывать принимать по крайний мера тот законопроект, который уже давно находиться на рассмотрение в государственный дума. прежде все, это законопроект в интерес беженец с донбасс — "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который предлагаться продлять срок временный пребывание на период действие указ президент о признание в российский федерация документ ДНР и ЛНР. если быть такой указ, значит, он должный реализовываться, иначе в что его смысл? не выгонять человек! также быть законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который предлагаться освобождать житель донбасс от необходимость получение разрешение на работа, трудовой патент в россия, поскольку это превращаться в очередной измывательство над человек.
я хотеться сказать и о другой, и очень важный. хорошо, что зачастую вот этот выступление, призыв в сочетание с депутатский запрос, законодательный инициатива, выступление в соцсеть, телевизионный программа, статья приносить результат; хорошо, что общий усилие удаваться смягчать пресловутый 282-ю статья; хорошо, что удаваться доходить до президент и отстаивать древнерусский город боровск, его архитектура, от уничтожение память и красота в угода очередной алчный дельце, что возвращать мы к тема, кстати, судя по наш экономика и стратегический сфера, металлургия, потому что алчность зачастую застить глаз. так вот, когда в угода некий делец уничтожать старинный дом, потребоваться обращаться непосредственно к первый лицо, потому что чиновник разводить рука, — хорошо, что теперь быть принимать мера по включение город в перечень исторический поселение федеральный значение. для кто-то это деталь, но, на мой взгляд, конкретика всегда хороший.
в этот день, 12 март 1714 год, петр I быть издавать указ об открытие цифирный школа для обучение малый ребятки из разный чин. это еще один тема — тема образование, наука. этот тема быть так драгоценный для наш прекрасный коллега жорес иванович алферов, это тема, о который хотеться говорить отдельно.
многие говорить по повод бесчеловечный оптимизация, что ничто с это не поделать, но мой личный опыт, не теория, но практика тот дело, который я не называть малый, а реальный, подсказывать, что, если мы быть обращать внимание на бесчинство в отношение школа, на их закрытие, на уничтожение больница, дом культура, если мы в конечный итог проводить здесь парламентский слушание на этот тема, на тема сам пессимистичный и трагичный слово "оптимизация", многое удаваться сдвигать. так что давать не унывать, уныние, как известно, самый страшный грех — хотеться об это напоминать во день печальный великий пост, — и давать объединять наш усилие, чтобы россия быть свободный, сильный, справедливый и человечный. только вместе — призывать все к это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
подготавливаться толстой петр олегович, фракция "единый россия".
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! вы часто видеть, как и весь наш избиратель, что государственный дума показывать в разный ракурс, и зачастую это ракурс не совсем приятный: то заснимать, как кто-то стаканчик жевать, то заснимать, как один депутат сосед в ухо ковырять, — ну, и разный вещь про мы, конечно, показывать, писать. сегодня у мы с вы быть уникальный возможность посмотреть, чем жить наш регион и какой острый социально-политический вопрос волновать наш коллега на место. вот сегодня я вы предоставлять редкий возможность — принимать участие в 25-м, внеочередной, заседание курский областной дума. и вы мочь сам посмотреть, как это происходить и что волновать наш депутат.
и я сейчас хотеть спрашивать уважаемый коллега из курск — благо прогресс не стоять на место, мы мочь включение давать, — хотеть спрашивать, что они интересовать сейчас, что они быть делать, какой вопрос обсуждать и что быть делать потом?
включать, пожалуйста, курск*.  (идти видеотрансляция.)
как вы понимать, теплый туалет находиться на контроль в курский область (этот тема у мы в зал обсуждаться при рассмотрение вопрос о бюджет, и теперь... в общий, интересоваться), а пока главный тема в курский область, обсуждать сейчас на заседание, — это предстоящий выборы губернатор курский область. законопроект, который вносить автор, — мы сейчас они поспрашивать, для что они это сделать, — предусматривать увеличение избирательный фонд на выборы губернатор в наш довольно бедный и скромный курский область до 100 миллион рубль. правда, они потом подумать и к этот чтение вносить поправка о то, что фонд быть уменьшать — 90 миллион рубль. вот 90 миллион рубль в бедный курский область, где долг область равняться она годовой бюджет, предполагаться потратить на выборы, вот такой большой сумма!
я вот сейчас хотеть спрашивать у автор законопроект: а на что же пойти этот 90 миллион рубль?
пожалуйста, курск включать.  (идти видеотрансляция.)
понятно, да, уважаемый коллега? то быть этот средство, этот 90 миллион рубль, — из избирательный фонд, замечать! — пойти на поддержка избиратель, на создание сеть.
вот поскольку на этот заседание также присутствовать председатель областной избирательный комиссия, я хотеть задавать она вопрос: сказать, пожалуйста, уважаемый председатель, а, вообще, в какой это федеральный закон, о который говорить сейчас автор, предусматривать средство из избирательный фонд отправлять на поддержка избиратель? на что, по-вашему, мочь пойти такой большой деньги? отвечать, пожалуйста.  (идти видеотрансляция.)
большой спасибо, галина дмитриевна. я не очень понимать: это у мы так услуга нотариус в курский область подорожать, что нужно 90 миллион потратить на заверение подпись, или это глава и депутат местный самоуправление уже продавать свой подпись, и на это надо тратить такой большой деньги? и вообще, галина дмитриевна, сказать, пожалуйста, не являться ли вот это, вообще, просто-напросто банальный подкуп избиратель? отвечать на вопрос.  (идти видеотрансляция.)
большой спасибо.
итак, мы устанавливать, что в прошлый избирательный кампания вовсю применяться административный ресурс, и, чтобы это не происходить, вот в этот кампания, который предстоять, предусмотрительный увеличиваться избирательный фонд до 90 миллион рубль. я вы открывать статистический данные: значит, в курский область 947 тысяча избиратель, на прошлый выборы приходить всего 360 тысяча; если 90 миллион рубль разделять на 500 рубль и оформлять этот 500 рубль как участие в агитационный кампания, мы получать ровно 180 тысяча голос, что вполне достаточно для 50 процент, — и вот, пожалуйста, вы губернатор! вот такой схема, понимать, существовать, и, по большой счет, ничто не сказать, все законный. "для то и увеличивать, уважаемый коллега!"
но я, вообще, не понимать, уважаемый коллега из курский область, где партия брать такой деньги? ведь даже у партия "единый россия", судя по отчет избирательный комиссия, на счет такой деньги не быть. что вы я по этот повод мочь посоветовать?  (идти видеотрансляция.)
понятно, да?
вы знать, проходить уже много год с тот пора, как в март 1991 год мы поменять идеология. мы отменять 6-ю статья конституция, где быть написать, что коммунистический партия являться руководящий и направлять сила. но о какой идеология говорить этот товарищ, наш коллега? мочь быть, это тот идеология, о который вчера говорить господин артемьев: сначала вы спонсировать кандидат в губернатор, а потом он устанавливать такой тариф, что житель курский область платить на 100 процент много за вывоз мусор, капитальный ремонт и так далее? мы не согласный с такой идеология, мы категорически против, лдпр против такой идеология.
далеко. пока я тут, извинять, об это рассуждать, наш коллега переходить к другой вопрос. сейчас обсуждаться вопрос, который очень важный для мы, — это вопрос о компенсация к пенсия, о пенсионный доплата. давать посмотреть, как происходить обсуждение.
показывать видео из курск.  (идти видеотрансляция.)
большой спасибо.
уважаемый коллега, вы видеть, да? ни поправка ко второй чтение, ничто! я хотеть замечать, что заседание этот внеочередной, собирать внеочередной заседание, но документ этот нет. данный законопроект быть вносить, грубо говорить, прямо с голос, как у мы. и в ответ на вопрос о то, какой же получать житель курский область доплата к пенсия, какой быть компенсация и что, мочь быть, все-таки стоять изучать этот материал: "ну извинять, решение уже принимать!" и это даже несмотря на то, что государственный дума еще не рассматривать этот вопрос...
подождать, я кажется, замечание делать. ну-ка, что он там говорить?
включать, пожалуйста.  (идти видеотрансляция.)
спасибо.
последний выступать руководитель региональный отделение "единый россия" в курский область.
надо действительно, коллега, следить за новость. мы только сегодня собираться этот вопрос рассматривать, но для они этот вопрос уже рассматривать, и никакой поправка ни к первый, ни ко второй чтение мы не дождаться. вопрос: когда мы отправлять весь законопроект, поступать в дума, в регион, мы что, ждать вот такой обсуждение, мы это ждать? как мы мочь тогда здесь зачитывать, говорить: регион одобрять либо не одобрять, отзыв присылать?! это не отзыв, уважаемый коллега! вы понимать, мы не нужный вот такой профанация обсуждение, мы хотеть, чтобы у мы быть нормальный выборы.
когда вы мы показывать, верно, не вы, а центральный сми показывать, что происходить на украина, — ну это ж надо?! — так и хотеться сказать: "Що ж вонь роблять?!" ну невозможно иначе сказать! и, понимать ли, бюллетень лишний напечатать, и куча кандидат зарегистрировать, и уголовный дело на кандидат заводить! и поневоле возникать мысль: а у мы-то ведь такой не быть — ну не быть у мы куча кандидат на последний выборы, не быть у мы такой количество бюллетень, чтобы избиратель, жить в киев, мочь проголосовать по место нахождение в харьков, и уголовный дело на кандидат не заводить... коллега, вот это все профанация, это то, к что приводить однопартийный система, который по факт сейчас вернуться, несмотря на то что мы давным-давно вводить многопартийность.
ну а мораль? как говориться, мораль легко уразумевать: зачем к мы в курск приходить медведь?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. это, конечно, очень креативный с ваш сторона. и интересный подход к комментирование заседание курский областной дума — думать, если начинать такой же образ комментировать наш с вы выступление, быть еще более интересный.
коллега, давать учиться политический культура. проблема ведь в что? у они нет возможность мы отвечать, и все то, что вы комментировать, быть вырывать из контекст. поэтому, коллега, если пойти этот путем, это мочь быть чреватый — хотеться бы, чтобы мы это понимать.
по ведение — сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо за замечание, вячеслав викторович.
кто хотеть, мочь посмотреть полный трансляция. я ничто не выдергивать, то, что я брать, — это быть ответ на прямо поставлять вопрос, никакой подтасовка здесь нет.
председательствующий. спасибо.
но еще раз обращать внимание, что быть бы хорошо, если бы мы с вы в прямой дискуссия, в диалог этот вопрос обсуждать. по-разному бывать, но хотеться, чтобы мы ничто не делать за спина: политика под сукно и за спина к добро не приводить, необходимый открытый диалог.
пожалуйста, толстой петр олегович, фракция "единый россия".
подготавливаться николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я продолжать тема, который начинать рассматривать предыдущий оратор. на самый дело мы весь говорить об один и тот же — о некий равнодушие власть, о равнодушие чиновник к реальный проблема страна. сергей шаргунов говорить о свинский отношение власть к гражданин россия и к русский, который до сей пора родной страна не приютить и не оказывать содействие в то, чтобы они жить нормально, а мой коллега иванов, показывать вот этот кадр заседание курский областной дума... вы знать, когда видеть этот белый кресло, вспоминаться один известный реклама один карликовый политический партия, который летать над страна в бизнес-джет, — вот кресло такой же! важно только не улетать слишком далеко в этот кресло, относиться равнодушно к тот проблема, который волновать их избирать человек. поэтому это все один и тот же тема, и я хотеть она продолжать в несколько другой контекст.
через несколько день наш страна отмечать знаменательный дата — пятилетие воссоединение крым с россия. вот крымский консенсус, как бы ни пытаться некоторый поставлять он под сомнение, существовать в общество и сегодня, я в это уверенный. в основа его — патриотический чувство русский самосознание и объединение разный человек вокруг факт присоединение крым к россия, но не только. пять год назад становиться ясно, что в общество быть единодушный мнение по повод то, что наш страна не должный поддаваться на давление запад, никакой попытка вмешательство в наш внутренний дело мы не потерпеть. и общий становиться ощущение победа, окончание позорный период распад страна и осознание наступление новый время и новый эпоха в история россия.
в пятница в крым проходить совместный с законодательный орган власть этот субъект, республика крым и город севастополь, заседание совет государственный дума, и как раз под этот дата сегодня широкий фронт разворачиваться новый атака на послекрымский россия со сторона наш так называть западный партнер. я не знать, кто нравиться вот этот весь эвфемизм — "партнер", "коллега", — мочь быть, пора называть вещь свой имя? это уже решать каждый самостоятельно.
как вы знать, делегация государственный дума не так давно принимать участие в зимний сессия парламентский ассамблея обсе в вена. вслед за парламентский ассамблея совет европа лейтмотив весь работа вновь становиться обвинение россия в агрессия — это керчь, это давление на независимый страна прибалтика, на украина с открытие "северный поток-2", — создание в обсе очередной комиссия по расследование гибель борис немцов, в который быть поставлять свой материал общественный организация, существовать и так на западный грант. весь этот заявление и действие в наш адрес никак нельзя называть ни критика, ни партнерство, это откровенный и самый наглый хамство, на который только и способный современный европейский политик, потому что у они конечно, достаточно выхолащивать... причем хамить единица, остальной молчать, вежливо улыбаться — мол, да, вот у мы тут такой порядок, такой принципиальный, состояться демократия, мы вы сейчас научать ум-разум, вы просто записывать слово "агрессия россия", "толерантность" и так далее, учить этот слово.
другой пример такой подход. вот проект резолюция европарламент, который на день быть рассматриваться, он предлагать депутат из латвия сандра калнить: россия обвиняться во весь грех — в поддержка брекзит, во вмешательство в процесс демократия в европа. все-все плохой — это мы: и "желтый жилет", и "Russia Today", и победа популист — это весь россия. доказательство и факт не приводиться, главное тут сохранять санкция в отношение наш страна. но далеко самый интересный: обвинять россия во вмешательство везде, куда только можно вмешиваться, дама в этот же резолюция предлагать активизировать поддержка неправительственный организация, блогер, журналист, заниматься расследование в россия, и весь это под соус расширение гуманитарный контакт и поддержка гражданский общество. никакой вроде противоречие нет: россия, значит, во все вмешиваться на запад, а мы быть продолжать вмешиваться во внутренний дело россия, рассматривать она в качество такой задний двор европа, где пора навещать порядок.
и третий пример. наш "любимая" организация совет европа 5 март публиковать доклад европейский комиссия против расизм и нетерпимость: совет европа выражать свой возмущение российский законодательство о противодействие экстремизм, запрет на распространение информация об ЛГБТ среди несовершеннолетний. перечисление весь претензия к наш страна занимать 56 лист, этот пленарный заседание не хватить, чтобы весь это перечислять.
организация разный, как мы видеть, а стиль отношение к нынешний россия одинаковый — это такой коллективный европейский современный швондер во весь его краса: россия в его понимание это такой квартира профессор преображенский, который надо превращать в европейский хостел. весь потуга этот швондер встречаться улюлюканье, ликование и радостный приветствие наш доморощенный либерал-шариковый, который потом радостно бежать собирать информация для очередной европейский доклад, выводить школото на протест и зарабатывать на процент от выделять американский и европейский грант.
мы пытаться учить воспитывать наш ребенок, вкладывать в их сознание новый определение то, что хорошо и что плохо. вот по свежий данные росфинмониторинг, докладывать президент на день, 80 миллиард рубль поступать из-за рубеж в сфера образование. ну, по весь видимость, ее вновь ожидать какой-то "прекрасный" реформа, потому что егэ уже удаваться, цифровой школа страшно развиваться, и вот этот 80 миллиард тоже быть как-то реализовать. тридцать год уже мы методично учить то, как и во что мы верить, какой праздник отмечать, учить наш журналист, что и как они должный писать!
я этот пример весь, уважаемый коллега, приводить для то, чтобы вы ощущать вот этот масштаб регулярный попытка вмешательство в наш внутренний дело. опыт последний год, я казаться, ясно показывать, что мы пора начинать руководствоваться свой интерес, хватить уже жить по чужой указка и чужой правило. приоритет должный наконец становиться интерес наш гражданин, а не швондеровский инструкция, материализовать в вид европейский доклад и резолюция.
я в начало выступление говорить о пятилетие возвращение крым и севастополь в россия, хотеться надеяться, что именно этот событие становиться поворотный в новый история наш страна, в поиск свой уникальный и суверенный путь развитие. а вот еще один дата: 20 год назад происходить первый расширение нато на восток, тогда польша, чехия и венгрия вступать в альянс. это быть 12 март 1999 год, а 24 март без санкция оон авиация нато начало бомбежка югославия — именно тогда запад сжигать весь мост к налаживание отношение с россия, потому что большинство гражданин наш страна именно тогда окончательно становиться ясно все по повод и европейский ценность, и международный право, и лицемерный гуманизм бомбардировка "во имя демократия". и с тот пора пример такой действие, к сожаление, только приумножаться.
вот недавний послание федеральный собрание президент владимир путин, по большой счет, становиться как раз ответ на многочисленный выпад и поучение в наш адрес: он сказать о то, что россия мочь быть только суверенный и никакой другой быть не мочь. что это значить? это значить, что наш ребенок, наш ценность, наш вера, вопрос безопасность — это внутренний дело россия, никто не иметь право диктовать мы, как мы жить, какой принцип и ценность руководствоваться, и совершенно неважно, кто и что об это думать в европа или где-то еще.
конечно, весь то, о что я сейчас говорить, не должно оставаться декларация. в этот зал очень много специалист, талантливый юрист, в тот число знать тонкость международный право. мочь быть, пора задумываться о то, чтобы в рамка обсуждение наш 25-летний конституция обсуждать, какой образ должный функционировать часть 4 статья 15, в который говориться, что международный право иметь верховенство над национальный. такой резолюция, доклад в адрес россия, который я перечислять, в свой время мы фактически признавать важный наш собственный решение. возможно, наставать время предметный обсуждать подобный положение наш основной закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! весь мы известно, что ключ к успешный решение задача развитие страна, в тот число и обозначать предыдущий докладчик, являться сильный, конкурентный экономика. в свой очередь для такой экономика очень важный значение иметь деловой климат, об это в свой послание говорить президент. а вот деловой климат, уважаемый коллега, как очень часто мы слышать в выступление с этот трибуна, формироваться на ожидание.
один из сильный раздражитель для бизнес в часть ожидание в настоящий момент являться грясти массовый маркировка товар. несомненно, система прослеживаемость товар в отдельный отрасль и сегмент экономика полезный и нужный, и наш фракция этот линия в общий и целое поддерживать, но, как гласить один из поговорка, все полезный в мера. взять темп реализация маркировка — напоминать, коллега, к 2024 год предполагаться распространять маркировка на весь продавать в наш страна товар как отечественный, так и импортный производство — грозить новый административный давление на бизнес, по мнение достаточно большой количество эксперт.
такой постановка вопрос связанный с то, что обязательный маркировка товар средство идентификация налагать на бизнес серьезный обременение. это затрата по следующий основной статья: прежде все приобретение парк оборудование для нанесение маркировка, обновление программный обеспечение, наем дополнительный персонал, обучение персонал, услуга технический специалист и прочий сопутствующий затрата. например, эксперт курганский "синтез" считать, что прямой затрата на оснащение один линия оборудование для маркировка мочь составлять от 7 до 12 миллион рубль, а совокупный затрата по данный предприятие — до 200 миллион рубль. предполагать общий объем инвестиция бизнес в система маркировка товар, надо отмечать, объем вынужденный инвестиция, по мнение эксперт, оцениваться примерно в 100 миллиард рубль. по суть, такой образ вводиться новый административный требование, без соблюдение который предприятие не смочь вести свой деятельность. в связь с это выглядеть сомнительный перспектива развитие малый мобильный торговля. ожидание оживление этот сегмент розничный торговля связанный с принятие изменение в закон о торговля в часть организация нестационарный торговля. быть риск существенный снижение вовлеченность в экономический деятельность самозанятый. весь, излагать, несомненно говорить о существенный давление на предпринимательский активность и деловой климат, что в итог быть влиять на конечный экономический рост, ну и, соответственно, даже подмывать основа экономический рост.
сам процесс внедрение обязательный маркировка вызывать серьезный вопрос. целесообразность ее распространение на широкий круг товарный позиция так и не быть подтверждать, несмотря на то что это должно быть сделать согласно распоряжение правительство № 791-р от 28 апрель 2018 год. скоро, в настоящий момент это даже невозможно, так как эксперимент еще идти. уважаемый коллега, напоминать, в настоящий момент действовать система прослеживание товар, такой как егаис, "меркурий", "платон", проводиться ряд эксперимент по маркировка отдельный группа товар: меховой изделие — с 2016 год, лекарственный препарат — с 2017 год, табачный изделие, обувь, драгоценный металл — с 2018 год, и этот эксперимент продолжаться. очевидно, что по итог реализация эксперимент должный быть сделать вывод и принимать соответствующий выверять решение, но в реальность, к сожаление, мы еще только экспериментировать, но уже говорить о тотальный охват процесс маркировка товар весь группа, невзирая на выявлять в ход называть эксперимент проблема и вопрос. а в ход эксперимент выявлять серьезный проблема, который можно сгруппировывать в три основной блок. о первый я говорить: это существенный затрата бизнес. второй очень важный блок, который влиять на весь процесс, — это технический и технологический проблема осуществление маркировка как на стадия производство, так и в процесс продвижение товар по товаропроводящий цепочка. следствие вот этот два фактор — абсолютно непрогнозируемый влияние маркировка на конечный цена продукция. как показывать опыт зарубежный страна, по отдельный сегмент повышение цена мочь доходить до 20 процент, такой опыт быть и в белоруссия.
быть множество вопрос и в часть бюджетный эффект. в связь с то что более продолжительный время маркироваться меховой изделие, по он приводить соответствующий информация, в тот число на слайд*. импорт меховой изделие в 2018 год в натуральный выражение оставаться на уровень 2017 год, коллега, однако таможенный стоимость весь товар сокращаться на 10 процент. опять же, если по суммарный таможенный стоимость 2018 год соотносить с 2014 год, то цифра тоже отличаться не очень существенно. такой образ, тезис, что маркировка приводить к радикальный рост таможенный платеж и бюджетный эффект, к сожаление, не подтверждаться.
кроме то, об это свидетельствовать и чиновник правительство. в частность, в прошлый год на "круглый стол", посвящать тема обязательный маркировка товар, который проводить фракция "справедливый россия" под председательство емельянов михаил васильевич, представитель минфин прямо заявлять, что в рамка уже обязательный маркировка меховой изделие фискальный эффект с точка зрение именно налоговый администрирование не случаться. при это, по мнение эксперт, контрафакт, фальсификат, нелегальный оборот, к сожаление, мало не становиться — я сейчас говорить о меховой изделие.
уважаемый коллега, опрос фиксировать, что торговый предприятие всерьез рассматривать возможность исключение из свой ассортимент маркировать продукция, в случай если она составлять маленький доля в их продажа, как правило до 5—7 процент. это также являться фактор риск доступность отдельный товар на стадия начало реализация обязательный маркировка.
другой важный момент — обязательность уплата фискальный платеж за генерация код. обязательность этот платеж придавать он весь признак неналоговый платеж, а на этот счет — напоминать, уважаемый коллега, — быть поручение президент приводить к единый стандарт весь налоговый и другой фискальный платеж. ну и, конечно же, на этот момент справедливо мы указывать бизнес, спрашивать, почему мы это вводить, не обсуждать с они.
еще один пример, из эксперимент по лекарственный препарат. быть постановление, и соответственно приходить письмо в адрес депутат — и на мой имя, и, возможно, другой депутат, — писать ассоциация производитель фармацевтический продукция: предполагаться взимать плата за генерация код не много 50 копейка, но даже такой незначительный сумма грозить убыточность для препарат стоимость до 100 рубль. здесь стоить напоминать, что препарат стоимость до 20 рубль исключаться из маркировка, то быть она делать бесплатно, но то не менее в коридор от 20 до 100 рубль достаточно большой количество лекарственный препарат.
другой справедливый вопрос: если платеж неналоговый, то почему платиться не в бюджет российский федерация?
опыт реализация отечественный система, прослеживать в россия, показывать, что в этот дело спешка, уважаемый коллега, ни к что. к пример, реализация егаис быть начинать в 2005 год, а в более-менее нормальный режим система зарабатывать только через 10 год; система "меркурий" функционировать с 2009 год, и вот только сейчас, в последний год, появляться контур выполнение тот задача, который на она возлагаться. практика реализация процесс маркировка зарубежный страна показывать характер точечный подход, процесс маркировка реализовываться неспешно, с учет появляться проблема. здесь, скоро все, мы тоже надо действовать по принцип "не навредить". в настоящий время федеральный налоговый служба россия разрабатываться так называть документарный система прослеживаемость товар, и вот этот система, если она быть реализовывать, не потребовать достаточно большой затрата со сторона бизнес, не быть для он обременительный с точка зрение административный барьер, не потребовать избыточный отчетность и, конечно же, не быть сильно влиять на цена. на наш взгляд, на текущий этап в вопрос обязательный маркировка товар необходимо ограничиваться рамка тот эксперимент, который проводиться в наш страна. в этот связь, уважаемый коллега, видеться целесообразный первоначально устранять иметься проблема законодательство в условие тестирование система на модельный уровень, чтобы не получать масштабирование проблемный вопрос вместе с расширение обязательный маркировка на широкий круг товарный позиция.
депутат фракция "справедливый россия" еще прошлый весна быть разрабатывать соответствующий законопроект, он вносить, в он предлагаться как раз сначала проводить эксперимент, а потом уже, по итог, принимать соответствующий решение, причем этот решение должный быть осознанный, зримый, и они должный быть полезный как для государство, как для бизнес, так и для гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — карамышев виктор николаевич.
быть нарушение ведение?
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, вот мы принимать закон о фейковый новость — наверное, и с наш трибуна должный звучать только проверенный факт. иванов сергей владимирович сказать, что у курский область госдолг больше, чем сам бюджет. докладывать: бюджет курский область по доход — 55,2 миллиард, а госдолг — все 9 миллиард; курская область входить в число самый незакредитованный регион. давать как-то внимательно относиться к свой слово!
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть по другой повод выступать, но я касаться и это. мы же регламент соблюдать? так вот комментировать выступать по политический вопрос никто не иметь право. быть в четверг политический десятиминутка — пускай выходить курский депутат и отреагировать.
я уже не раз ставить вопрос: мы нужный парламентский клуб, чтобы человек там мочь поговорить, пообщаться, в тот число и с местный депутат. год пятнадцать назад я приезжать в ижевск, хотеть встречаться с депутат госсовет — председатель госсовет (теперь уже покойник) говорить: нет, вы не встречаться. как так, лидер парламентский партия из москва приезжать в ижевск — и не иметь право встречаться с местный депутат?! то быть мы сам себя отгораживать.
а теперь уже по другой повод, тоже о регламент. вот сегодня якобы что-то сделать вперед или нужно быть поздно сделать. я предлагать в регламент вносить норма: вести заседание иметь право давать дополнительный информация по любой пункт повестка день и в любой время заседание, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
я просто справка давать: в соответствие с бюджет курский область госдолг предполагаться в размер много 20 миллиард рубль. и я сказать, что он сопоставимый с бюджет.
председательствующий. а какой объем бюджет курский область?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 55 миллиард.
сергей владимирович, ну, 20 миллиард и 55 миллиард — это отнюдь не сопоставимый цифра. если бы госдолг перевалить за 50 и разница быть бы, там, в процент, тогда это быть бы сопоставимый цифра, а так, получаться, почти в 3 раз он мало.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я просто хотеть сказать, что этот филологический спор говорить о большой трудность в реализация известный наш прошлонедельный закон, про фейковый новость.
председательствующий. кстати, коллега, фейковый новость фейковый новость, но быть бы правильный в первый очередь это относить к мы сам. и когда мы говорить об уважение к гражданин, к общество, в первый очередь мы должный подавать пример, и быть все в порядок.
коллега, исчерпывать тема курский область? нет? кто еще хотеть бы высказываться? исходить из предложение владимир вольфович жириновский о возможность предоставлять такой право. коллега, достаточно. мы прекрасно понимать, что 55 миллиард — бюджет, 20 миллиард, по мнение наш коллега иванов, госдолг общий, ну, скоро все, долг, а по мнение наш коллега карамышев, депутат от курский область, он составлять 10 миллиард. коллега, понятно, что этот цифра не мочь считаться сопоставимый, быть более корректный.
переходить к рассмотрение вопрос повестка. блок законопроект, рассматривать в третий чтение, 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть принимать во второй чтение 19 февраль текущий год. напоминать, что законопроект предусматривать внесение в кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, направлять на повышение эффективность и оперативность лицензионный контроль в сфера управление многоквартирный дом. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы по мотив выступать от фракция? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я сперва буквально еще два слово сказать по предыдущий обсуждение. мой совет весь депутат на весь оставаться жизнь: не называть конкретный цифра, они мочь быть неточный, они мочь быть изменять, бить по тема — и быть в выигрыш всегда! тема быть, а цифра, естественно, не всегда, так сказать, мочь быть доступный все и мочь быть неточный.
по данный законопроект.
во-первых, вот по повод то, что у мы в разный регион разный наименование жилищный инспекция: в москва — мосжилинспекция, во владимирский область — государственный жилищный инспекция администрация область. мы слово "государство" где угодно применять — это недопустимый! просто инспекция в район, в город, а мы начинать: государственный. надо вносить какой-то правка мы, чтобы слово "государство" не использовать как хотеть. я помнить, быть государственный дума томский область, государственный дума астраханский область, и еще в три-четыре регион местный парламент называться государственный дума. какой государство?! это часть территория государство!
во-вторых, почему при принятие закон мы не наделять орган жилищный надзор полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение? почему мы принимать половинчатый закон?! ведь закон всегда должный предусматривать, кто быть наказывать, кто быть следить, какой быть мера. это все равный что, мол, давать костюм примеривать, а пуговица потом пришивать. как вы быть носить костюм, если у вы пуговица нет, если нет ремень для брюки, шнурок для ботинок? нет, говорить, мы считать, что вот так нужно! то быть не хватать вот такой хороший въедливость, чтобы весь доводить до конец.
ну и весь этот управляющий компания, они себя не очень оправдывать. я помнить, после война четкий быть позиция: домоуправление. идти по двор домоуправ — так он называться, — мы, мальчишка, весь он знать: это быть такой человек, который все бояться, а мочь быть, и уважать, он один за все отвечать, за весь соседний дом. тогда быть домоуправление, потом пойти жэк (жилищный-эксплуатационный контора), дэз (дирекция по эксплуатация здание), а теперь вот еще появляться управляющий компания — менять каждый десять год наименование орган. и еще сколько бланк, сколько печать, сколько функция, сколько инструкция! вы понимать, что чиновник не успевать понимать, чем они должный заниматься? восстанавливать царский инструкция, и вы увидеть, что по он можно сегодня жить, — нет, советский инструкция, а теперь и они не годиться. сейчас снова пять-шесть раз все менять и вводить штраф для должностной лицо до 250 тысяча и так далее. вот сейчас только мы вносить изменение, чтобы можно быть штрафовать, а я предлагать, лдпр предлагать кардинальный решать вопрос: передавать этот функция министерство жилищно-коммунальный хозяйство, как это быть при советский власть, — минжилкомхоз.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
подготавливаться марданшин рафаэль мирхатимович.
по ведение еще записываться харитонов николай михайлович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, четыре год проходить с момент введение институт лицензирование управляющий компания в российский федерация, четыре год назад с огромный воодушевление человек ждать принятие этот закон и надеяться на то, что быть наводиться порядок и недобросовестный управляющий компания быть лишаться лицензия и заменяться на, условно говорить, добросовестный. проходить четыре год, что мы видеть? институт лицензирование не работать. вы слышать хоть один громкий история о лишение лицензия крупный управляющий компания, постоянно нарушать право житель? нет. быть единичный, буквально единичный случай, когда такой происходить, но в основное с мелкий управлять компания.
вот проходить четыре год — и сегодня мы наконец приводить законодательство в соответствие. почему нельзя быть лишать управляющий компания лицензия ранее? ну, действительно, очень сложный порядок: человек обращаться в управляющий компания с жалоба, если тот не рассматривать она или отказывать, он идти в жилнадзор, который проводить проверка, выносить предписание, а управляющий компания говорить, мол, сейчас деньги нет, осень быть делать, но осень они не делать, жилнадзор снова идти проверять, выходить в суд, три месяц длиться суд и так далее — много год. и это только один нарушение, а нарушение должно быть как минимум два, и они должный касаться не мало чем 15 процент жилой фонд — понятно, что процедура нереализуемый. и сегодняшний законопроект мы наконец приводить законодательство в соответствие, чтобы быть просто проходить процедура и в конец конец отзывать лицензия у недобросовестный управляющий компания. это хорошо, мы приходить к то, что тогда ожидаться от закон.
но четыре год — это очень и очень большой срок. почему я считать возможный сегодня говорить об это с этот трибуна? потому, что сегодня в жкх быть другой вызов, новый вызов, который еще важно для население российский федерация, для все, в тот число для мы с вы. это то, о что вчера сказать федеральный антимонопольный служба, она руководитель артемьев, и что страна просто взрывать. федеральный антимонопольный служба прямо сказать, что коммунальный тариф в российский федерация завышать вдвое — вы слышать это интервью, да? — и что надо пересматривать подход к тарифный регулирование, менять он и менять законодательство. и это правильно, мы не мочь это не поддерживать. более то, напоминать, "справедливый россия" неоднократно вносить законопроект об изменение тарифный регулирование, принцип тарифный регулирование в российский федерация. сегодня фас это поддерживать, говорить, что необходимо менять регулирование, необходимо менять законодательный база, и руководитель фас, должностной лицо, говорить, что это позволять снижать тариф. это очень важный, и я думать, что мы тут не должный отставать и у мы нету четыре год, как с закон "о лицензирование...", мы должный срочно переходить к решение этот проблема вместе с фас, вместе с правительство. наработка у "справедливый россия" быть, мы готовый они представлять снова на суд государственный дума, с то чтобы вместе реализовывать этот вопрос в короткий срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
подготавливаться харитонов николай михайлович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который направлять на установление административный ответственность за осуществление предпринимательский деятельность по управление многоквартирный дом с грубый нарушение лицензионный требование. данный законопроект предлагаться наделять орган государственный жилищный надзор полномочие по рассмотрение дело по этот административный правонарушение. кроме то, данный законопроект направлять на приведение законодательство в соответствие с принимать мы федеральный закон от 2017 год, который вноситься поправка в жилищный кодекс и устанавливаться основание для исключение дом из реестр лицензия. кроме это, данный законопроект в целое направлять на повышение лицензионный контроль. в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, извинять, вы я давать слово сейчас, но я хотеть выступать тогда, когда обсуждаться курский областной дума, ее работа.
хотеть бы напоминать весь представитель от курский область, что это святой место для россия и для советский союз. на курский дуга сходиться с каждый сторона более один тысяча танк на поле под прохоровка, поэтому там еще душа охрипнуть в небо висеть... мой дядя, призывать из киселевск кемеровский область, гореть там в танк. поэтому, когда мы начинать анализировать работа, давать в первый очередь думать о человек, который там жить, и о то подвиг, который совершать наш дед и прадед, а не молоть что попадать!
председательствующий. по ведение — ефимов виталий борисович. ошибочный.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 2-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
внимательный, коллега: голосование идти. только за себя!
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация" (в часть право женщина, достигать 55 год, и мужчина, достигать 60 год, на получение алименты), третий чтение. доклад татьяна евгеньевна воронина.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить наш комитет к рассмотрение в третий чтение, замечание нет, экспертиза весь пройти. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив голосование по 3-му вопрос наш повестка.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать этот законопроект в третий чтение, но я хотеть бы, чтобы...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимательно!
жириновский в. в. ...хотеть бы, чтобы год десять спустя наш последователь подымать стенограмма наш пленарный заседание, а потом принимать закон, который, возможно, скорректировать бы это, потому что алиментный обязательство пугать молодежь, и это увеличивать риск несоздание новый семья, нерождение ребенок и преждевременный расторжение брак. уж если мы заранее говорить, что в 50 год женщина мочь объявлять себя нетрудоспособный и ты супруга быть содержать или наоборот, то это надо иметь в вид. ведь после война сталин отменять выплата алименты со сторона мужчина, и происходить резкий рост, просто демографический взрыв происходить — мы за пять год практически догнать довоенный демографический показатель. быть отменять алименты, и мужчина вступать в отношение с женщина, не думать, что приходиться потом весь жизнь платить, а это тяжелый — женщина один оставаться с ребенок. но когда мы разрешать и ребенок брать с родитель деньги, и родитель брать с ребенок, и супруг, то это хороший для то, кто оказываться нетрудоспособный, он быть содержать, хотя мочь ускорять процесс расторжение брак, пока еще оба здоровый, чтобы не нести ответственность. вот начало жена ходить по поликлиника — муж побежать расторгать брак с она или, наоборот, муж становиться хворать — она мочь расторгать, или ребенок как-то постараться не платить алименты, или родитель не смочь взыскивать с ребенок. поэтому это вещь не очень хороший.
мы поддерживать, голосовать, но надо иметь в вид, что любой финансовый обязательство, который мы накладывать на гражданин, раздражать они и приводить... к что приводить? вот в европа — пожалуйста: поздний брак, вообще безбрачие, брак, но бездетный. почему так? чтобы не нести никакой обязательство! а если не хватать рабочий сила — пожалуйста: африканец, азиат и весь остальной, житель восточный европа, русский, миллион который туда приезжать и вот пускай работать. а одинокий немецкий инженер, архитектор, или швейцарский адвокат, или французский врач ничто не делать, семья нет, потому что не хотеть нести обязательство. нужно понимать, что это иметь проблемный характер, — легко все обязывать, но вместе с то, что это мочь и нарушать отношение между мужчина и женщина, между родитель и ребенок и не приводить к тот положительный результат, на который мы надеяться. и год через 10—15 мы вносить корректировка в этот закон и снижать алиментный обязательство и супруг, и ребенок, и родитель. это надо иметь в вид, и надо понимать, что быть положительный смысл у этот проект закон, но быть и отрицательный.
председательствующий. пожалуйста, кувычко анна александровна, фракция "единый россия".
подготавливаться — ганзя вера анатольевна, фракция кпрф.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать представлять законопроект. согласно данный законопроект вноситься изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация, она дополняться пункт 8, в соответствие с который право нетрудоспособный совершеннолетняя лицо на алименты быть распространяться на женщина, достигать возраст 55 год, и на мужчина, достигать возраст 60 год. иной слово предлагаться сохранять право на алименты за тот лицо, который в связь с изменение пенсионный законодательство быть поздно приобретать право на получение пенсия, но, как мы с вы понимать, в сила возраст и обстоятельство мочь нуждаться в дополнительный помощь, поддержка со сторона близкий человек. в соответствие с концепция законопроект за они сохраняться право на получение алименты по возрастной критерий вне зависимость от выход на пенсия.
фракция "единый россия" поддерживать данный инициатива и предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать данный законопроект, и вот по какой основание.
вообще, уважаемый коллега, появляться такой странный название группа гражданин наш страна — "предпенсионер", появляться оно после то, как быть повышать пенсионный возраст. давать представлять себя два чаша весы, на один чаша весы — повышение пенсионный возраст, а на другой — весь тот льгота, который этот повышение пытаться, так скажем, нивелировать. то быть, чтобы какой-то образ изменять отрицательный мнение население о повышение пенсионный возраст и приостанавливать протестный движение, вводиться разный род льгота для предпенсионер и другой норма: это и льгота в сфера жкх, и уголовный ответственность за увольнение предпенсионер. но вы знать, если мы посмотреть внимательно на этот чаша весы и если мы добавлять сегодняшний законопроект на один из этот чаша, то мы получать практически тот же самый, тот же самый ситуация — принятие этот закон не добавлять позитив в пенсионный реформа, наоборот, добавлять резко отрицательный эмоция. давать посмотреть почему?
дело в то, что социальный обязательство государство, выполнение который оно должно быть обеспечивать для гражданин предпенсионный возраст, теперь автоматически перекладываться на плечо их родные, в тот число ребенок. получаться, у этот законопроект такой двойной толкование: с один сторона, государство мы говорить, что этот гражданин трудоспособный, поэтому мы повышать они пенсионный возраст, с другой сторона, государство признавать, что этот гражданин мочь быть и нетрудоспособный, но не обеспечивать этот гражданин средство к существование. это вообще как понимать? соответственно, средство к существование этот гражданин должный обеспечивать их ребенок.
и еще один момент. давать подумать, какой быть правоприменительный практика этот закон, прежде все там, где сосредотачивать весь наш проблема, в российский глубинка и сельский местность. находить работа там трудно; не только родитель, но и ребенок находить работа в село, конкретно в село, иногда просто невозможно, и многий семья, в тот число ребенок, ждать как манна небесный пенсия родитель, чтобы появляться хоть какой-то средство к существование. так как пенсионный возраст повышать, то получаться, что ребенок должный из свой скудный заработок содержать родитель, который не способный трудиться по какой-либо причина. это первый.
второй. очень недобросовестный родитель, который не заниматься воспитание ребенок, мочь претендовать на то, чтобы ребенок содержать их впоследствии со свой доход, а доход падать пятый год подряд.
фракция кпрф не мочь поддерживать такой законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация", 3-й вопрос, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
идти голосование, уважаемый коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к приятие в третий чтение. я напоминать, что законопроект предоставлять гражданин равный возможность для поступление в образовательный организация различный уровень образование. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. иметься соответствующий проект постановление. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич. подготавливаться яровой.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, потому что мы выступать за то, чтобы у наш гражданин быть возможность получать полноценный образование и быть призванный в вооруженный сила, если у они быть соответствовать допуск. тот мероприятие по популяризация служба в вооруженный сила российский федерация, который сегодня проводить, на самый дело вести к то, что скоро в военкомат быть стоять очередь, я абсолютно в это уверенный. и на сегодняшний момент единственный справедливый социальный лифт у мы являться вооруженный сила российский федерация.
хотеть отмечать, что сегодня существовать огромный количество основание для отсрочка от призыв на военный служба в российский федерация. действительно, в этот план законодательство смягчаться, но параллельно определяться много приоритет, который давать наш молодой человек уверенность в завтрашний день, если они выбирать для себя служба в вооруженный сила.
я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что гражданин российский федерация мочь заключать контракт после шесть месяц прохождение срочный служба. сегодня в вооруженный сила российский федерация из миллион около 400 тысяча военнослужащий проходить военный служба по контракт. к реальный боевой действие не привлекаться военнослужащий-срочник, привлекаться только военнослужащий-контрактник. также, уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что максимальный призывной возраст в российский федерация составлять 27 год. а вот для гражданин в возраст старший 27 год существовать определенный ограничение, в частность, установленный статья 16 "ограничение, связывать с гражданский служба" федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация": гражданин российский федерация, не иметь документ, подтверждать факт его законный неслужение свой отечество, не смочь десять год занимать должность муниципальный, государственный служба. это один из мотивация.
хотеть бы подчеркивать, уважаемый коллега, что в соответствие с часть 1 статья 59 конституция российский федерация защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация. министерство оборона делаться весь возможный для то, чтобы защита наш государство быть не только престижный, но и действительно выгодный в план материально-бытовой и социальный обеспечение. хотеть напоминать, что контрактник на сегодня в российский армия получать около 80 тысяча рубль в месяц.
уважаемый коллега, наверное, единственный место, где можно присягать свой отечество, — это вооруженный сила. и звучать это такой образ: "я, шерин александр николаевич, торжественно присягать на верность свой отечество — российский федерация. клясться святой соблюдать конституция российский федерация, строго выполнять требование воинский устав, приказ командир и начальник. клясться достойно исполнять воинский долг, мужественно защищать свобода, независимость и конституционный строй россия, народ и отечество". желать весь наш достойный мужчина по достижение 18 год исполнять этот великий предназначение и быть защитник отечество, быть приводить к присяга на верность свой отечество!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы принимать очень важный решение, мы фактически устранять тот правовой коллизия, который создавать неопределенность и мочь влиять на судьба молодой человек при определение то, что первоначально — получать образование или проходить служба в армия. абсолютно точно, сегодня очень престижный и почетно служить в наш российский армия, и сегодня армия нужный высококвалифицированный специалист, в тот число тот наш парень, который готовый вера и правда служить отечество. принимать решение сегодня, мы фактически устранять любой препятствие, чтобы молодой человек после окончание школа мочь получать, не прерываться, высокий образование, причем с учет обучение на подготовительный курсы. это давать он возможность самостоятельно планировать тот период жизнь, который являться определять в становление личность каждый.
не случайно данный законодательный инициатива поддерживать и министерство оборона — в она качественно отражать современный взгляд и на российский армия, и на состояние гражданский общество. сегодня мы абсолютно гармонизировать норма в соответствие с запрос, существующий и в вооруженный сила, и в гражданский общество. кроме то, мы устранять неопределенность, который создавать в тот число и судебный прецедент, создавать некий негативный флер, поэтому поддержка, получать данный законодательный инициатива, действительно очень важный.
фракция "единый россия", готовить этот инициатива и рассматривать она в рамка подготовка ко второй чтение, учитывать еще и дополнительный предложение, что позволять говорить о комплексный, выверять и очень позитивный решение, который обеспечивать защита законный право и интерес молодой человек призывный возраст и своевременный наполнение российский армия квалифицированный, подготовить кадры.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы рассматривать во второй чтение 5 март. мы говорить о то, что это первый законодательный акт, который вводить понятие цифровой право в законодательный поле, именно поэтому первый поправка вноситься в гражданский кодекс, в экономический конституция наш страна. технологический вопрос быть решаться в другой законодательный акт, который, я надеяться, мы рассматривать тоже в весенний сессия. но, поскольку дискуссия продолжаться в режим онлайн, уже год мы рассматривать непосредственно текст этот законопроект, а тема гораздо долго, у мы все-таки быть предложение, вячеслав викторович, вернуться к процедура второй чтение. быть один поправка, который быть согласовывать и с правительство, и с администрация президент, речь идти о юридически значимый сообщение. пока все-таки вывод такой, что мы не готовый отказываться от то, чтобы юридически значимый сообщение направлять по почта либо вручать лично, собственно, это и посвящать один поправка. другой поправка связанный с наименование закон.
просьба вернуться к процедура второй чтение, утверждать вот этот поправка и впоследствии уже, если на то быть добрый воля государственный дума, проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо рассматривать предложение павел владимирович крашенинников и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. нет возражение?
ставить на голосование предложение павел владимирович крашенинников о возвращение законопроект к процедура второй чтение. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение.
законопроект возвращать к процедура второй чтение. в связь с это уже в рамка процедура рассмотрение законопроект во второй чтение быть предложение рассматривать таблица поправка № 1 — в она три поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. коллега, быть ли замечание по этот таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение, но уже с новый наименование — "о внесение изменение в часть первый, второй и статья 1124 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в рамка процедура третий чтение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников, ваш доклад. а потом, если быть желать, — выступление по мотив.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в случай принятие данный закон вступать в сила с 1 октябрь 2019 год и обратный сила иметь не быть. хотеть бы сказать, что по проект нет замечание ни юридико-технический, ни лингвистический характер. мы просить принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы подчеркивать значимость принимать сегодня закон. напоминать, что председатель госдума, выступать здесь со вступительный слово при открытие этот сессия, говорить о необходимость принятие цифровой закон, и вот этот закон, вносить изменение в гражданский кодекс, создавать правовой основа для цифровизация различный сфера наш экономика — и финансовый, и интеллектуальный, и другой направление, поэтому, конечно, мы поддерживать этот законопроект. и хотеть бы отмечать, что в близкий время, надеяться, уже на следующий неделя мы рассматривать законопроект, касаться цифровой финансовый актив, который как раз направлять на развитие изменение, вносить в гражданский кодекс принимать сегодня закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и статья 1124 часть третий гражданский кодекс российский федерация", вопрос 5 повестка день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок законопроект второй чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть противодействие организованный преступность". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, уважаемый коллега! вы в курс этот законопроект — это президентский законодательный инициатива. мы подробно рассматривать он в первый чтение 21 февраль и принимать единогласно. на заседание комитет мы рассматривать он при подготовка ко второй чтение. поправка поступать один, юридико-технический характер, автор поправка перед вы. иной замечание и поправка нет. просить поставлять на голосование таблица поправка № 1.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? в этот таблица один поправка, комитет предлагать она к принятие. нет вопрос.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть противодействие организованный преступность", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый вячеслав викторович, комитет просить включать законопроект в порядок работа на 14 март для принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
поддерживаться предложение отари ионович — законопроект быть рассматривать 14 март в третий чтение.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 22 январь 2019 год. законопроект предусматриваться уточнение и оформление закрывать перечень орган государственный власть, который иметь право привлекать к ответственность в сфера ветеринария, а также перечень должностной лицо, который иметь право составлять протокол по этот правонарушение. к законопроект поступать два поправка, они носить юридико-технический характер и представлять в таблица поправка № 1, предлагать к принятие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие во второй чтение. комитет предлагать принимать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка № 1, который включать два поправка, быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 7-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.7 и 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать три поправка, два из они комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение, соответственно, они представлять в таблица поправка № 1 и в таблица поправка № 2. просьба поддерживать таблица поправка и проголосовать за принятие данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
коллега, по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.7 и 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". цель законопроект — комплексно и на уровень федеральный закон урегулировать два блок вопрос: первый — это отношение, связывать с присвоение государственный гражданский служащий классный чин государственный гражданский служба, классный чин юстиция и дипломатический ранг, второй — это также вопрос соответствие классный чин государственный гражданский служба должность, группа должность государственный гражданский служба. в связь с это предлагаться статья 11 действующий федеральный закон излагать в новый редакция.
устанавливаться, что федеральный гражданский служащий присваиваться три вид классный чин: классный чин государственный гражданский служба, классный чин юстиция и дипломатический ранг. применительно к гражданский служащий субъект российский федерация устанавливаться только один вид чин — классный чин гражданский служба субъект российский федерация. предусматриваться, что классный чин юстиция присваиваться федеральный гражданский служащий, замещать должность, по который обязательный квалификационный требование являться наличие юридический образование, при это служба проходить в определять президент российский федерация федеральный государственный орган, в терподразделение этот госорган, а также в аппарат федеральный суд. дипломатический ранг, как мы с вы знать, присваиваться федеральный гражданский служащий, который работать в система министерство иностранный дело российский федерация, особенность прохождение этот служба регулироваться федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация". устанавливаться, что классный чин присваиваться гражданский служащий с соблюдение последовательность при прохождение служба и в соответствие с замещать должность гражданский служба, а также с учет профессиональный уровень гражданский служащий, стаж его гражданский служба как в предыдущий классный чин, так и в замещать должность гражданский служба.
определяться также полномочие президент российский федерация, правительство, иной госорган по установление соответствие классный чин должность государственный гражданский служба. так, определяться, что соответствие классный чин государственный гражданский служба должность федеральный гражданский служба высокий группа должность устанавливаться указ президент. применительно к федеральный орган исполнительный власть этот соответствие устанавливаться постановление правительство российский федерация. в иной федеральный государственный орган этот соответствие устанавливаться акт самый федеральный государственный орган, в частность, речь идти о прокуратура, о следственный комитет, как вы знать, это орган, который иметь соответствующий статус. а применительно к субъект российский федерация соответствие классный чин должность предлагаться устанавливать закон субъект российский федерация.
вот основной положение законопроект, вносить президент. повторять, он направлять на то, чтобы на уровень федеральный закон более системно, комплексно урегулировать этот отношение. в настоящий время часть этот вопрос регулироваться акт президент, но мы полагать правильный предлагать разделение содержательный момент и внесение они в федеральный закон, притом что порядок прохождение государственный гражданский служба и присвоение соответствующий классный чин по-прежнему быть устанавливаться акт президент российский федерация.
просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! столь содержательный и подробный доклад гарри владимирович избавлять я от необходимость останавливаться на отдельный аспект и содержательный часть представлять вы проект закон, поскольку в свой доклад гарри владимирович довольно доходчиво все излагать с приведение конкретный пример в часть предлагать правовой регулирование уже существующий институт. данный проект закон, вносить президент российский федерация, быть комитет рассматривать в приоритетный порядок. комитет поддерживать концепция указанный проект закон и рекомендовать депутат государственный дума принимать он в первый чтение.
вместе с то, учитывать, что в сила федеративный природа российский государство государственный гражданский служба нести служащий как в российский федерация, так и в субъект федерация, в свой заключение комитет рекомендовать субъект с учет принцип единство организационный и правовой основа государственный гражданский служба погружать соответствовать новелла в свой субъектовый закон. мы рекомендовать с это не затягивать и весь этот позитивный предложение, новелла отражать в закон субъект, что быть способствовать более качественный несение государственный служба, повышение мотивация государственный гражданский служащий субъект российский федерация и привлекать дополнительный кадровый ресурс в наш структура в субъект федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение, поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. спасибо. у я вопрос к гарри владимирович.
сказать, пожалуйста, присвоение классный чин как-то повлиять на материально-технический обеспечение деятельность государственный служащий и на их материальный вознаграждение, заработный плата?
минх г. в. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! здесь быть определенный зависимость, потому что присвоение очередной или внеочередной классный чин — это и сейчас предусматривать, и в редакция законопроект, который вносить президент, тоже это сохраняться, — безусловно, повлечь увеличение соответствующий доплата за классный чин. в этот контекст все сохраняться, как быть. по наш мнение, тот новелла, о который мы сейчас говорить, не влечь никакой изменение в материально-технический, в иной обеспечение деятельность федеральный государственный служащий, госслужащий субъект российский федерация, здесь в больший степень идти процесс унификация и выведение на уровень федеральный закон регулирование тот вопрос, который сейчас регулироваться и закон, и подзаконный акт. а в целое — и в пояснительный материал это указывать — никакой дополнительный расход из бюджет бюджетный система не предусматриваться.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый гарри владимирович, вот ранее лицо, который иметь классный чин государственный гражданский служба при переход на дипломатический работа не получать дипломатический ранг. означать ли, что в случай принятие данный закон дипломатический ранг быть автоматически присваиваться лицо, иметь классный чин государственный гражданский служба, или для это нужный быть какой-то отдельный процедура?
минх г. в. уважаемый антон юрьевич, и на сегодняшний момент быть акт президент, который устанавливать соответствие весь вид классный чин, который присваиваться на федеральный государственный гражданский служба. у мы, повторять, быть три вид — это классный чин просто в чистый вид, классный чин федеральный государственный гражданский служба, быть классный чин юстиция, быть дипломатический ранг. они уже сейчас в соответствие с акт президент иметь определенный соответствие. ну а далеко уже вопрос присвоение — этот вопрос решаться в соответствие с тот процедура, который отчасти совершенствоваться в тот редакция, который мы сегодня рассматривать, но база, повторять, сейчас быть. то быть идти процесс присвоение соответствующий классный чин или дипломатический ранг в зависимость от занимать должность: переходить человек в система мид, он замещать какой-то должность, этот должность относиться к определенный группа должность, и по истечение определять период время он присваиваться уже дипломатический ранг, соответствовать этот группа должность, его стаж и так далее, другой обстоятельство.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. нет желание выступать с заключительный слово у гарри владимирович и у алексей николаевич? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 9 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к законопроект под пункт 10 из блок законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" (в часть определение размер социальный доплата к пенсия неработающий пенсионер).
уважаемый коллега, обращать внимание, что это законопроект из блок законопроект, который мы с вы рассматривать в рамка реализация послание президент российский федерация, и, подчеркивать, это законопроект, в отношение который мы обращаться во весь регион российский федерация с просьба рассматривать законопроект, высказывать свой мнение по он, с то чтобы мы с вы мочь как можно быстро он принимать. речь идти о законопроект совместный ведение, вы знать, он касаться более 4 миллион гражданин. уважаемый коллега, давать послушать доклад и высказывать свой точка зрение.
пожалуйста, доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" подготовить правительство российский федерация во исполнение положение послание президент российский федерация владимир владимирович путин федеральный собрание российский федерация от 20 февраль 2019 год и направлять на повышение материальный обеспеченность неработающий пенсионер.
для справка сказать, что в соответствие с действующий законодательство социальный доплата к пенсия устанавливаться при условие, что общий сумма материальный обеспечение неработающий пенсионер не достигать величина прожиточный минимум пенсионер в регион его проживание. по действующий норма размер социальный доплата пересматриваться в сторона уменьшение в случай рост пенсия, социальный выплата и иной мера социальный поддержка. если в результат индексация общий сумма материальный обеспечение пенсионер превышать региональный прожиточный минимум пенсионер, то гражданин переставать получать социальный доплата. при это при подсчет общий сумма материальный обеспечение неработающий пенсионер учитываться сумма следующий денежный выплата: пенсия, дополнительный материальный обеспечение, ежемесячный денежный выплата и мера социальный поддержка, который устанавливаться законодательство субъект российский федерация.
законопроект предлагаться изменять действующий модель. сначала предлагаться устанавливать социальный доплата в размер, необходимый для доведение материальный обеспечение пенсионер до уровень прожиточный минимум пенсионер в регион, а уже затем осуществлять индексация пенсия и ежемесячный денежный выплата. такой образ, материальный обеспечение неработающий пенсионер в каждый год быть превышать уровень прожиточный минимум пенсионер на сумма индексация пенсия и ежемесячный денежный выплата в текущий год. одновременно законопроект предусматривать осуществление доплата с 1 январь 2019 год сумма, который не быть получать неработающий пенсионер в этот год в связь с определение размер социальный доплата к пенсия исходить из размер пенсия и едва с учет их индексация, производить в 2019 год.
перерасчет сумма материальный обеспечение предполагаться завершать к 1 июль 2019 год. данный перерасчет быть осуществлять территориальный орган пенсионный фонд российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация. дополнительный ассигнование федеральный бюджет на реализация настоящий проект составлять в 2019 год 18,8 миллиард рубль, соответственно в 2020 год — 20 миллиард рубль, в 2021-м — 19,6 миллиард рубль.
учитывать излагать, просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! андрей николаевич достаточно подробно объяснять суть предлагать изменение. комитет рассматривать данный законопроект и, учитывать поступать отзыв из весь 85 субъект российский федерация как от орган исполнительный власть, так и орган законодательный власть, который содержать положительный позиция, рекомендовать принимать. и мы надеяться, что с учет то, что индексация социальный пенсия по действующий законодательство происходить с 1 апрель — по действующий законодательство страховой пенсия у мы индексироваться с 1 январь, а социальный с 1 апрель, — мы убеждать, что новый механизм индексация мочь быть уже реализовывать в случай оперативный рассмотрение государственный дума и последующий одобрение совет федерация. по крайний мера, мы в комитет договариваться — и на заседание совет дума мы поддерживать — сделать весь возможный, для то чтобы данный законопроект быть оперативно рассматривать.
комитет просить поддерживать сегодня он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, конечно, поддерживать проект закон, но многий пенсионер, который являться малоимущий, стоять в очередь на получение жилье по социальный наем. не получаться ли так, что этот доплата они быть выводить из статус малоимущий и, следовательно, исключать из очередь на получение жилье? не хотеться бы, чтобы благой цель обертываться уловка местный чиновник по отношение к наш гражданин, пенсионер должный сохранять за себя этот право.
пуд а. н. спасибо за вопрос, виталий львович. мы исходить из то, что данный законопроект решать конкретный социальный задача — увеличивать уровень материальный обеспечение неработающий пенсионер. в этот связь полагать, что законодательство субъект российский федерация, если необходимо, быть даже скорректировать, с то чтобы, действительно, выплата, о который мы сейчас в этот законопроект говорить, не повлиять на возможность получение другой социальный льгота, уверять в это.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей николаевич.
ну, я так понимать, что доплата везде, в каждый регион, быть разный. какой система контроль быть создавать, для то чтобы все-таки выполняться этот закон?
пуд а. н. спасибо за вопрос. хотеть сказать, что доплата не от регион зависеть, доплата зависеть от то, какой конкретно размер пенсия у конкретный человек, и поэтому контроль за осуществление этот доплата непосредственно лежать на пенсионный фонд российский федерация, исходить из то что индексация пенсия и в тот число контроль за то, в какой размер осуществляться этот доплата, — это компетенция фонд и орган исполнительный власть (они у мы 16), который осуществлять региональный социальный доплата. то быть этот контроль быть осуществляться два орган — территориальный орган пенсионный фонд и орган исполнительный власть субъект российский федерация, это тоже в наш компетенция, поскольку в тот число расходоваться федеральный средство.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
андрей николаевич, социальный доплата к пенсия мочь быть как региональный, так и федеральный. в госбюджет вы хотеть закладывать на этот год расход в размер около 19 миллиард — это касаться весь расход или же субъект приходиться искать у себя деньги, если прожиточный минимум в субъект высокий?
пуд а. н. сергей владимирович, спасибо за вопрос. в финансовый-экономический обоснование буквально написать: это расход федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый андрей николаевич, при проработка данный проект федеральный закон вы наверняка быть проводить тщательный анализ и иметься соответствующий цифра. в этот связь сказать, пожалуйста, какой количество пенсионер быть лишать социальный доплата к пенсия из-за получение они единовременный денежный выплата и индексация пенсия, на какой сумма? и какой сумма в среднее составлять социальный доплата в настоящий время, для полный понимание?
пуд а. н. спасибо за вопрос. анатолий борисович, я хотеть бы сказать, что у мы сам постановка вопрос в отношение лишение социальный доплата, ну, с мой точка зрение, требовать некоторый корректировка. действительно, действующий законодательство построить по следующий принцип, как я уже говорить в свой выступление: по действующий законодательство мы осуществлять индексация пенсия или едва, и если у человек совокупный размер пенсия после индексация становиться выше, чем прожиточный минимум в регион, то просто сокращаться сумма социальный доплата. вот если вы спрашивать, сколько гражданин в этот год после индексация пенсия становиться получать пенсия высоко, чем быть с социальный доплата, то я отвечать, что таковой около полмиллиона. если перевести вопрос в плоскость сегодняшний законопроект: этот человек касаться этот законопроект? я отвечать вы на этот вопрос прямо: он касаться, поскольку по модель, который предусматривать данный законопроект, для этот полмиллиона человек, у который в 2019 год в результат индексация размер пенсия становиться превышать прожиточный минимум в регион, быть осуществлять перерасчет. мы как бы вернуться в декабрь 2018 год, у они вновь быть выплата до уровень ПМП, а сверху индексация пенсия. соответственно, этот человек быть получать доплата до уровень ПМП в регион и плюс, сверху индексация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
андрей николаевич, вы вопрос. каков быть средний доплата в результат принятие этот закон — к страховой пенсия, к социальный пенсия в 2019 год, ежемесячный? это первый.
второй — по какой механизм этот деньги быть перечисляться?
и третий, все-таки по региональный часть. некоторый регион свой часть, вот этот социальный доплата, — вы знать, у некоторые прожиточный минимум превышать средний по страна — из свой средство выплачивать, и, соответственно, по этот механизм они приходиться предусматривать дополнительный средство. о какой средство региональный бюджет идти речь?
пуд а. н. спасибо за вопрос.
что касаться средство субъект, то наш расчет показывать, что расход, необходимый на осуществление региональный социальный доплата в 2019 год, — я называть общий сумма, 18,8, — так вот, на региональный социальный доплата потребоваться 4 миллиард рубль. отвечать ранее на вопрос, я уже говорить о то, что по логика законопроект, как это у мы прописывать в финансовый-экономический обоснование, все 18,8 миллиард — это расход федеральный бюджет. понятно, что это все еще быть определяться при корректировка бюджет в июль 2019 год, при очередной рассмотрение бюджет, но сегодня, если говорить о действовать подход, который прямо сейчас прописывать в финансовый-экономический обоснование, все 18,8 миллиард рубль — из федеральный бюджет.
по повод прибавка. если вы разрешать персонально я, я бы воздерживаться от то, чтобы говорить о средний размер прибавка. я мочь бы вы приводить конкретный пример тот, какой прибавка быть получать, но понятие "средний" в некоторый смысл вносить, ну, такой, знать, элемент, скажем так, неправильный понимание. я готовый вы приводить пример конкретный, на конкретный пример показывать, какой прибавка быть, допускать, у пенсионер, получать пенсия в размер 6,5 тысяча рубль, — вот сверх то, что он получать сейчас, его прибавка составлять 458 рубль. ну и так я мочь называть для каждый конкретный размер пенсия конкретный размер прибавка. допускать, если взять чукотка, то можно увидеть, что там у они в регион ПМП 19 тысяча рубль, соответственно, если у пенсионер размер пенсия не быть дотягивать несколько рубль до ПМП регион, то прибавка составлять 1250 рубль. вот так выглядеть на конкретный пример в каждый конкретный случай каждый конкретный размер прибавка.
председательствующий. андрей николаевич, а вы мочь давать такой информация о наш гражданин, который получать этот небольшой социальный пенсия: где они до это работать?
пуд а. н. если брать социальный пенсия, то нужно сказать, что это тот гражданин, который... на самый дело там несколько категория получатель. быть чисто социальный пенсия по старость — она получать тот лицо, который не вырабатывать даже на текущий момент в соответствие с законодательство девять год страховой стаж, как правило, это мама, который осуществлять уход за ребенок и у который даже уход за ребенок не хватить, для то чтобы получать страховой пенсия. быть получатель социальный пенсия по инвалидность, то быть это гражданин, который вообще ни день стаж не иметь, например, человек получать инвалидность или это инвалид с детство, и у он ни день стаж нет. и быть получатель социальный пенсия по случай потеря кормилец — это лицо, который страховой пенсия не получать из-за то, что их умерший кормилец тоже не иметь страховой стаж. вот этот категория как раз относить к получатель социальный пенсия.
и кстати, спасибо за вопрос. мочь сказать, что этот категория получатель социальный пенсия тоже получать прибавка, поскольку у мы весь категория включать, прибавка после 1 апрель сверх ПМ они тоже получать, но у каждый она быть свой, индивидуальный, рассчитать исходить из то, какой у человек конкретный вид пенсия.
председательствующий. этот законопроект касаться миллион гражданин. и этот вопрос быть не случайно задавать: мы с вы становиться свидетель то, как один из депутат региональный законодательный собрание высказываться очень, мягко сказать, некорректный по отношение к тот, кто сейчас подпадать под действие закон, посчитать, что он путь, путь более эффективный человек, — пример другой, а путь, который проходить... а тот, кто получать очень маленький пенсия, — это тот, кто, по его мнение, мало все работать, и, собственно, в это причина. на самый дело мы с вы должный понимать, что речь идти о человек, который либо быть инвалид с детство, либо действительно заниматься уход за ребенок и не вырабатывать этот стаж, или они работать там, где заработный плата быть очень маленький, — это вахтер, уборщица, санитарка, вот этот категория. коллега, мы осуждать такой заявление, и думать, что вы соглашаться: нельзя так себя вести и то более так отзываться о наш гражданин.
когда мы говорить о неуважение к общество, это в первый очередь касаться политик, который такой свой размышление просто оскорблять большой количество наш гражданин. мы не должный проходить мимо, когда такой происходить, и этот случай обязанный осуждать, потому что должный учиться политический культура, должно быть сопереживание, принятие участие в жизнь тот человек, у который она складываться очень тяжело. и решение, который предлагать президент в рамка послание, как раз направлять на то, чтобы восстанавливать здесь справедливость. мы с вы должный принимать решение, который быть действовать с 1 январь текущий год.
андрей николаевич, быть еще что-то, о что вы хотеть бы докладывать, что необходимо рассказывать в отношение тот социальный группа, который касаться этот законопроект? действительно, это самый незащищенный социальный группа, человек, который жить очень скромно. мы с вы должный понимать, что это касаться именно человек, который проживать жизнь, работать, воспитывать ребенок, кто-то с детство инвалид, и хотеться бы, коллега, чтобы у каждый быть понимание, о кто идти речь. именно поэтому мы с вы просить регион как можно быстро мы давать свой отзыв, чтобы не уходить в длительный рассылка документ и многомесячный рассмотрение, а принимать законопроект как можно быстро.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. вячеслав викторович, вы абсолютно точно замечать, что законопроект касаться действительно самый социально незащищенный группа население, часть из они я называть. и действительно, получатель страховой пенсия, который под этот категория подпадать, — это, как правило, тот лицо, который в сила трудный жизненный обстоятельство не вырабатывать большой стаж или просто работать с низкий зарплата, потому что у мы, извинять, не весь профессия предполагать высокий заработок. а низкий размер пенсия очень часто как раз обусловливать то, что даже при большой стаж у человек быть просто низкий заработок. это мочь быть не менее уважаемый профессия, чем профессия в серьезный добывающий отрасль, то быть это мочь касаться жизнь обычный человек, который заниматься повседневный труд, ну, в пример любой профессия можно приводить, где зарплата не такой высокий. в связь с это у они пенсия действительно низкий средний и низко, чем ПМ в конкретный, отдельно взять регион, потому что прожиточный минимум у мы дифференцировать, этот ПМП зависеть от то, какой уровень жизнь в конкретный регион. я уже приводить пример: чукотка — это 19 тысяча, взять пример средний россия — это 8546 рубль, если не ошибаться, и так далее.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
исаев андрей константинович. подготавливаться шерин александр николаевич.
вы хотеть в завершение выступать, андрей константинович?
исаев а. к., фракция "единый россия". 
нет. я думать, что в данный случай, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, неважно, кто выступать первый, а кто последний. я уверенный, что этот закон объединять в этот зал весь фракция, весь поддерживать принятие этот закон, поддерживать этот инициатива президент.
и, вспоминать наш утренний дискуссия, хотеть еще раз сказать, что мы должный быть благодарный наш коллега в субъект федерация, который оперативно собираться и высказывать свой позиция, давать свой отзыв на законопроект, что позволять мы не в течение два с лишний месяц рассматривать этот решение, который ждать сегодня миллион человек, а принимать он быстро, для то чтобы весь необходимый действие пенсионный фонд быть предпринимать своевременно и человек получать деньги начинать с 1 январь 2019 год.
я от фракция выступать, вячеслав викторович.
председательствующий. от фракция — пожалуйста, поставлять время.
исаев а. к. уважаемый коллега, в 2009 год быть принимать мы, с 2009 год зарабатывать чрезвычайно прогрессивный на тот момент решение о то, что никто, ни один пенсионер не должный получать пенсия и социальный выплата низкий прожиточный минимум, что для тот, кто получать мало прожиточный минимум субъект федерация, устанавливаться доплата из средство федеральный или субъект федерация. это быть важный решение на тот момент, оно означать, что у мы в страна не быть нищий пенсионер — бедный быть, но нищий, получать мало прожиточный минимум, не быть. и быть устанавливать естественный механизм — доплата к пенсия именно до величина прожиточный минимум. но когда пенсия становиться индексироваться на значительный сумма после принятие решение об изменение параметр пенсионный система, возникать несправедливость, такой ситуация, когда по форма все правильный, а по существо — издевательство: пенсия расти и существенно расти, но при это, естественно, сокращаться и соответствующий доплата, то быть при номинальный рост пенсия человек фактически получать тот же самый деньги.
и президент предлагать мы сделать следующий шаг. делать он сегодня, мы должный осознавать, что не только решать конкретный проблема, не только восстанавливать справедливость и оказывать социальный поддержка миллион пенсионер, который сейчас находиться в самый плохой положение, в самый бедственный положение, но и делать еще один, следующий шаг в часть социальный обеспечение в наш страна. если рано мы говорить, что ни один пенсионер не получать пенсия низкий прожиточный минимум, то с принятие этот закон мы смочь сказать, что весь нынешний пенсионер — неработающий пенсионер — получать пенсия высоко прожиточный минимум. этот закон означать, что у весь пенсионер пенсия быть высокий прожиточный минимум субъект федерация, поскольку индексация быть идти над величина прожиточный минимум.
я считать, что данный законопроект сегодня должный быть единогласный поддерживать депутат государственный дума, оперативно принимать мы, и давать продолжать этот работа. и еще давать осознавать, что этот шаг свидетельствовать о то, что трудный, тяжело даваться мы в прошлый год в этот зал решение об изменение параметр пенсионный система начинать приносить свой плод: мы добиваться то, чтобы реальный пенсия человек расти.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, шерин александр николаевич. мы договариваться, что нилов ярослав евгеньевич быть выступать от фракция, а у вы три минута.
шерин а. н. уважаемый андрей николаевич, пользоваться случай, я, как депутат государственный дума, хотеть бы выполнять свой предназначение — доводить до правительство российский федерация позиция наш избиратель.
вот мы сегодня принимать этот закон — и фракция лдпр, естественно, он поддерживать, — потому что он быть обозначать в послание президент российский федерация. возможно, быть еще ряд вопрос, который должный доходить до руководство страна, и мы надеяться, что и этот вопрос быть включать в наш законотворческий деятельность. то, что мы быть доплачивать наш уважаемый пенсионер до величина прожиточный минимум и после это провожать индексация, — это правильный. но я хотеть бы, чтобы вы также учитывать мнение житель сельский местность, который по наш законодательство иметь право на надбавка к пенсия в размер 25 процент, потому что прорабатывать в сельский местность не мало 30 год. на встреча с избиратель, в частность в липецкий, рязанский и тамбовский область, мы человек абсолютно справедливо выражать свой негодование в связь с то, что этот норма распространяться только на тот, кто и в данный момент проживать в сельский местность. человек же не виноватый, что в село нет возможность жить и они быть вынужденный переезжать в город, к свой ребенок, или, мочь быть, этот сельский территория впоследствии становиться городской территория. соответственно, я просить в перспектива пересматривать этот вопрос, чтобы надбавка в размер 25 процент распространяться в тот число и на тот, кто уже не проживать в сельский местность, но иметь стаж работа в сельский местность не мало 30 год.
еще я вот такой вопрос непонятный. посмотреть, сколько недовольный гражданин выходить на улица, какой огромный митинг, — правительство, руководство страна должно опираться на такой категория гражданин, как ветеран боевой действие. я направлять в правительство российский федерация законодательный инициатива о то, чтобы ветеран боевой действие попадать в льготный категория гражданин и выходить на пенсия в 60 год мужчина и в 55 год женщина (совершенно очевидно все, что человек, проходить война, к сожаление, жить мало), и получать отрицательный заключение. я непонятно, неужели руководство наш страна не желать рассчитывать на полмиллиона ветеран боевой действие, который действительно быть благодарный и быть говорить в средство массовый информация о справедливый отношение к себя? тот, кто говорить, что минимальный пенсия сегодня получать алкаш и тунеядец так называть, я, как представитель комитет по оборона, хотеть бы представлять следующий позиция. как правило, когда офицер по долг служба переезжать из один гарнизон в другой, их жена, который они сопровождать, не всегда мочь находить работа в отдаленный гарнизон, и причислять жена офицер, выходить на минимальный пенсия, к категория тунеядец и алкаш, я думать, некорректный.
еще раз хотеть обращать ваш внимание на индексация пенсия — в тот число и для работать пенсионер. фракция лдпр непонятно, почему человек, который официально работать и платить налог, не получать индексация пенсия, хотя сумма уплачивать они налог гораздо большой тот сумма, на который быть бы проводить индексация их пенсия, — такой образ, мы сам загонять они в тень.
этот инициатива мы поддерживать, но учитывать тот предложение, который сейчас прозвучать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, думать, все соглашаться, что нельзя использовать некорректный выражение. и мы хотеть бы призывать наш коллега — тот, кто здесь, в зал, и тот, кто работать в законодательный собрание регион, — впредь выбирать выражение, уважительный относиться к тот, кто избирать мы на этот должность, и в принцип делать все, чтобы не быть стыдно за наш поступок, потому что реально стыдно из-за то, что депутат вот так рассуждать. нужно понимать, что речь идти о человек, который весь жизнь прорабатывать нянечка, санитарка, вахтер, инвалидность получать, вот у они так жизнь складываться — должно быть сострадание, должно быть понимание. и потом, мы-то избирать как раз для то, чтобы мы о они заботиться, — вот об это речь идти, коллега! — давать подумать, что можно сделать в этот план. потому что самый, наверное, жесткий эпитет можно быть бы высказывать...
и еще раз повторять, что такой случай, как правило, мало, когда человек избираться непосредственно по одномандатный округ (без обида!): они общаться с человек напрямую, каждый день проводить прием, понимать, о кто речь идти. вот когда такой депутат, чиновник быть постоянно принимать гражданин, они увидеть, что все по-разному жить, и их задача — как раз сделать так, чтобы тот, кто получать маленький пенсия, быть как можно мало, а не рассказывать, как у он все складываться, а другой виноватый, что у они по жизнь много проблема.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф, пожалуйста.
выступление от фракция.
и у мы еще записывать нилов ярослав евгеньевич, также от фракция.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело я вы напоминать, что этот закон становиться следствие обман или, в общий-то, перекладывание мы на президент обязанность правительство. почему? обещать 1 тысяча — в результат оказываться, что многий пенсионер получать даже мало, в результат вал письмо тот, кто принимать решение. и я мочь со многий одномандантник поспорить по повод то, кто много принимать человек, кто много встречаться, и не только я в этот зал, поэтому тут как посмотреть на политический система: если развивать многопартийность — это один подход, если укоренять монархия — это другой подход. но это вопрос другой закон.
второй. я хотеть бы, чтобы андрей николаевич под протокол подтверждать, что причина возникновение этот проблема становиться отсутствие единообразный методика определение величина прожиточный минимум, следствие этот становиться то, что наш нищий регион — куда мы перебрасывать 180 полномочие, но только треть обеспечивать финансовый мандат — произвольно начинать уменьшать величина прожиточный минимум. для что? потому что у они нет деньги на социальный доплата, а вы знать, что если размер социальный доплата высокий среднероссийский, то доплачивать регион, если ниже — федерация. вот этот первый следствие. и андрей николаевич пообещать, что минтруд наконец разрабатывать и утвердить в минюст единообразный методика определение величина прожиточный минимум.
третий. я здесь в корень не согласный с тот, кто говорить, что тунеядец там, лодырь, алкоголик... я как раз один из тот депутат, кто, быть одномандатник в госдума второй созыв, подымать с этот трибуна вопрос о то, что многий предприятие и организация, дабы не начислять зарабатывать пенсия, умышленно затапливать, спалить архив, в результат что человек, отрабатывать на вредный производство, получать минимальный пенсия, и не потому, что они лодырь и тунеядец, а потому, что злой умысел быть у тот руководитель или псевдособственник новый, который не хотеть начисление нормальный пенсия. в тот ситуация тогдашний пенсионный фонд в лицо барчук принимать с разрешение правительство решение, чтобы считать с учет и взнос партийный, и взнос комсомольский, и взнос профсоюзный на тот этап, хотя многие этот вопрос не воспринимать.
четвертый. с мой точка зрение, мы с вы не только этот закон, но и ваш новый пенсионный закон не выполнять в часть сельскохозяйственный работник. на сегодняшний момент много чем по половина специальность не получать причитаться по закон надбавка, причем в сила влияние опять же, с мой точка зрение, высокий школа экономика и либеральный крыло правительство, который умышленно не хотеть платить зарабатывать человек. вы почитать, какой нарушение выявлять в высокий школа экономика, но об это никто не говорить, а ведь именно их совет подвигать правительство и далеко отнимать социальный выплата и доплата у наш самый неимущий гражданин!
возвращаться к пенсионный законодательство, сказать, что, с мой точка зрение, проблема, конечно же, усугубляться. почему? потому, что мы не хотеть восстанавливать справедливость в часть уплата в пенсионный фонд, у мы сегодня намечаться тенденция уход крупный компания из офшор в иностранный юрисдикция. смотреть, "русал": вот здесь умышленно шесть комитет затягивать рассмотрение вопрос и вынесение наш парламентский запрос по ситуация с три компания, принадлежать некогда олег владимирович дерипаска; я вы напоминать, что под давление минфин сша мы фактически 70 процент производство алюминий отдавать под управление специальный агентство по управление иностранный актив минфин сша и сенат, и сегодня предприятие, находиться на территория российский федерация, построить несколько поколение наш гражданин, находиться фактически под контроль наш псевдопартнер — минфин и сенат сша, а на самый дело стратегический враг. и это не единственный компания, я вы напоминать: в "роснефть" из одиннадцать член правление семь — гражданин сша, великобритания и другой подведомственный он страна, и можно этот список продолжать. давать посмотреть, почему они в полный объем не выплачивать, как положенный, 22 процент в пенсионный фонд. потому, что вы они давать льгота, и они с 1,15 миллион платить льготный 10 процент, а многие, уходить в офшор, вообще минимизировать выплата, в тот число и налог.
вы посмотреть, в что проблема в хакасия, вот надежда сергеевна хорошо я знать. проблема хакасия в то, что там пять олигарх, оптимизировать свой выплата и вывести головной компания в другой территория, фактически не платить налог. или более то, два одинаковый по объем добыча уголь компания, но один платить в 6 раз маленький другой — как это так? давать и это заниматься! если мы это заниматься, то у мы объем выплата и в бюджет, и в пенсионный, и в социальный, и в медицинский фонд значительно возрастать. а мы с вы, как страус, прятаться в песок от этот вопрос.
и я считать, андрей николаевич, вы не дорабатывать в министерство труд. президент озвучивать несколько вопрос — вы надо быть бы пакет законопроект отвечать, а вы напрягать умышленно президент, первый лицо, перегружать международный напряженность, вражеский окружение и неадекватный действие в отношение россия, заставлять заниматься ваш работа — это неправильно! вот министр прийти сюда 20-го — я считать, он должный отвечать на вопрос, почему после послание президент до сей пора не вносить весь пакет, касаться ваш министерство. вы запаздывать, или вы игнорировать и саботировать поручение сам президент, учитывать, что мы переходить только к указный вопрос: если сказать президент — делать, если не сказать — не делать? это неправильный, надо опережать и отвечать, чтобы вы следующий замечание не делать.
мы, конечно, поддерживать исправление ошибка, но мы считать, что это не в полный объем исправлять весь ошибка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия". подготавливаться нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр.
шеин о. в. коллега спрашивать, на сколько в среднее по страна вырастать выплата после принятие данный закон, за который, безусловно, каждый из присутствовать в зал проголосовать? понятно, что говорить про средний увеличение выплата именно тот человек, который это касаться, невозможно — и здесь представитель правительство совершенно справедливо об это сказать, — но можно говорить об общий увеличение объем пенсионный выплата в россия. напоминать, что у мы бюджет пенсионный фонд составлять порядок 8 триллион рубль, цена данный закон — 20 миллиард, и легко посчитать, что средний выплата в российский федерация вырастать на 0,25 процент по сравнение с существовать. понятно, что нет ни один человек, который сказать: нет, не надо и на 0,25, но столь же понятно, что здесь, наверное, нет предмет какой-то особый, большой гордость.
кто это касаться? это на самый дело — о что справедливо быть сказать президиум — касаться не тунеядец и не бездельник, это касаться рабочий класс российский федерация, потому что с каждый год все больший количество человек оказываться в положение, когда реально они официальный стаж не хватать для получение сколь бы то ни быть серьезный пенсия. я напоминать, что 70 процент работник страна иметь такой официальный заработный плата, который не позволять они претендовать в принцип ни на что, кроме как на минимальный пенсия. у мы в российский федерация заработный плата гораздо низко экономический возможность наш страна, и человек не нести личный, персональный — мы сейчас не говорить про политический решение — ответственность за то, что они посадить на заработок, не позволять обеспечивать, сколь бы то ни быть серьезный пенсионный отчисление.
более то, я напоминать цифра, который первый в страна озвучивать вроде бы я, а сегодня они уже озвучивать и правительство: в неофициальный сегмент экономика находиться 28 миллион человек — этот цифра уже озвучиваться и коллега макаров из профильный комитет, и профильный вице-премьер кабинет министр российский федерация. и мы хорошо понимать, что из этот 28 миллион человек лишь миллион три-четыре максимум составлять самозанимать, а остальной человек — это наемный рабочий в строительство, в торговля, в перевозка, который опять же загнать в неофициальный сегмент экономика через принимать 17 год назад — коллега исаев помнить — трудовой кодекс российский федерация, существенно подорвать иметься ранее трудовой право в наш страна и право наемный работник. и этот человек тоже, даже сидеть без какой-либо заработный плата, быть получать пенсия минимальный либо низко минимальный, а я напоминать, что у мы минимальный пенсия в страна — 5,2 тысяча рубль, потом идти весь этот надбавка до прожиточный.
старый дискуссия: откуда взять деньги? это дискуссия про изнемогать бюджет, изнемогать экономика, в который негде взять средство для то, чтобы добавлять человек. но все пониматься в сравнение. напоминать цифра, который не раз и не два звучать в этот зал: в российский федерация доля пенсионный выплата к ввп составлять 7,5 процент, в тот время как в австрия — 12 процент, во франция, в португалия, польша — порядок 14 процент, в италия — порядок 16 процент. в перевод на нормальный язык это означать, что при тот же самый нагрузка на экономика, как в другой страна мир, но при больший, понятно, нагрузка на олигархия у мы объем отчисление в пенсионный фонд мочь быть увеличивать не на 0,25 процент, а примерно на 5—6 триллион рубль по сравнение с тот выплата, который быть на сегодняшний день. правда, тогда мы не увидеть отчет журнал "Forbes" о то, что уважаемый михельсон переходить на 32-е место в мир среди владелец самый крупный состояние, среди планетарный олигархия. как это делать, тоже неоднократно предлагаться.
напоминать, что на прошлый неделя фракция "единый россия" отклонять два законопроект фракция "справедливый россия", два предложение. один из они касаться переход к плоский шкала страховой взнос — чтобы 7 процент работник, который получать свыше 90 тысяча рубль в месяц, платить такой же отчисление в пенсионный фонд, как и весь остальной. это давать бы ежегодный прибавка в пенсионный фонд не 20 миллиард, что обсуждаться сегодня в зал, а примерно 600, и, понятно, давать бы совершенно другой возможность пенсионный фонд для повышение пенсия то, кто сидеть на минимальный пенсия, ну и, наверное, тот, кто получать не 8 тысяча рубль, а 9, 10 или 11 тысяча.
а второй предложение, который тоже мы вносить, — о то, чтобы начинать реальный борьба с теневой занятость, отсекать от налоговый льгота, от государственный преференция фирма, который убегать от налог, который загонять человек в неофициальный занятость. на это мы быть сказать, что и существующий мера достаточно, и пусть фирма, который уклоняться от налогообложение, который свой рабочий класс держать в положение неофициальный занятость и для этот работник устанавливать пенсионный возраст даже не 65, а 70 год, который пенсионный фонд в год не доплачивать сумма, составлять почти 3 триллион рубль, а в местный бюджет не уплачивать почти 1,5 триллион рубль ежегодно, — пусть этот фирма и далеко так же бегать от налог, ничто не платить, но при это пользоваться весь государственный преференция, преимущество.
а возвращаться к обсуждать законопроект — разумеется, каждый из присутствовать в зал проголосовать за то, чтобы лишний 100—200 рубль, а на самый дело не лишний, человек получать, кто-то получать чуть мало, кто большой. но мы очень хорошо понимать и другой: на самый дело необходимо коренной образ менять весь система налогообложение и распределение создаваемый труд работать класс национальный продукт в страна. и тогда мы быть обсуждать не 20 миллиард рубль в год, выделять на этот прибавка, и даже не 600 миллиард рубль, а совершенно другой сумма, который достойный работать человек в наш страна, чтобы размер его пенсионный выплата быть не маленький, чем у работать класс в другой страна мир.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
от фракция.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр, как и другой фракция, данный законопроект поддерживать. я напоминать, что, когда рассматриваться проект закон об изменение параметр пенсионный система, один из аргумент в польза принятие, который мы все слышать, быть рост пенсия действующий пенсионер. и получаться так, что после вступление в сила этот изменение около 5 миллион гражданин не почувствовать на себя этот рост. с что это связанный? сегодня у мы в страна существовать следующий система. неработающий пенсионер не мочь получать пенсия в размер низкий устанавливать в регион прожиточный минимум. и индексация его социальный или страховой пенсия практически поглощаться соответствующий социальный доплата. если установленный в регион прожиточный минимум высоко общероссийский, то регион самостоятельно финансировать из свой бюджет этот доплата, если ниже, то соответственно деньги приходить из федеральный бюджет. и многий регион намеренно занижать прожиточный минимум, для то чтобы перелагать этот финансовый нагрузка на федеральный бюджет. я помнить, как во время рассмотрение бюджет или околобюджетный пакет из регион судорожно начинать звонить и спрашивать, какой там прожиточный минимум предполагаться, чтобы подгонять под это свой прожиточный минимум и то самый перелагать финансовый нагрузка на федерация. в тот число это связывать и с то, что отсутствовать утверждать методика, быть только рекомендация минтруда регион, какой образ можно устанавливать прожиточный минимум для пенсионер в регион.
кто же весь этот человек, порядок 5 миллион, который не почувствовать на себя соответствующий изменение? да, действительно, если человек ни день не прорабатывать, то по действующий законодательство он все равный по достижение возраст, устанавливать для получатель социальный пенсия, это на пять год много общий пенсионный возраст, быть получать тот самый, как говорить в народ, минимальный пенсия. но из весь называть количество гражданин число такой получатель, наверное, небольшой.
сегодня мы, обсуждать некорректный высказывание отдельный должностной лицо и отдельный депутат в регион, не упоминать еще о коренной малочисленный народ, проживать, например, на север и заниматься традиционный промысл. они вести традиционный образ жизнь и как раз являться получатель тот самый социальный пенсия. в тяжелый природный-климатический условие этот человек заниматься промысл, и ни в кой случай нельзя о они как-то некорректный высказываться.
кроме то, многий наш гражданин становиться жертва обстоятельство. я вспоминать встреча в иркутский область, когда ко я подходить женщина и рассказывать, что после то, как обанкрощать завод, где она работать, бухгалтерия и отдел кадры потерять весь документ, документ уничтожать пожар, подтверждать стаж, подтверждать свой заработок становиться невозможно, поэтому она получать социальный пенсия. многий вынужденный быть идти на повод у работодатель и получать заработный плата в конверт в связь с то, что другой работа просто не быть. работодатель такой образ уходить от налог, я напоминать, что ставка 13 процент быть вводить в начало 2000-х именно для то, чтобы выводить заработный плата из серый, черный зона.
действительно, быть тот, кто работать, но не зарабатывать необходимый количество страховой балл или не иметь достаточный стаж для назначение страховой пенсия, соответственно, они по действующий законодательство также ждать еще пять год и потом получать социальный пенсия. так что говорить обо весь этот гражданин, что они бездельничать весь свой жизнь, это, конечно, юридически и по суть неверный, это абсолютно не так.
мы в лдпр понимать, что действующий система, конечно, содержать ряд другой несправедливый момент: это, например, неиндексация пенсия работать пенсионер или ограничение в три балл для работать пенсионер, когда каждый год 1 август происходить перерасчет их пенсия в связь с то, что они зарабатывать дополнительный балл, — это тоже искусственный ограничение, тоже несправедливый. но мы поступательный пытаться это изменять, вносить соответствующий законопроект и подымать этот вопрос на разный уровень.
хорошо, что президент в свой послание федеральный собрание на этот вопрос обращать внимание, и вносить правительственный проект закон, еще раз обращать на этот внимание, быть поддерживать весь субъект российский федерация — к мы поступать 85 отзыв от орган исполнительный власть субъект и 85 отзыв от орган законодательный власть.
мы считать, что необходимо быстро рассматривать законопроект, для то чтобы получатель социальный пенсия смочь получать уже проиндексировать пенсия, индексация который не поглощаться бы ФСД либо РСД, это происходить уже 1 апрель. мы, фракция лдпр, поддерживать законопроект и выражать надежда, что до 1 апрель этот поправка вступать в законный сила.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
заключительный слово официальный представитель правительство.
андрей николаевич, пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть поблагодарить вы за слово, высказывать в поддержка законопроект, и сказать, что действительно в работа над проект федеральный закон на данный стадия подтверждаться его готовность.
отвечать на слово николай васильевич о необходимость корректировка законодательство, связывать с расчет прожиточный минимум пенсионер в регион, сказать, что мы в настоящий время такой работа завершать и планировать в близкий время этот предложение сформулировать уже в вид конкретный инициатива.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо вы.
заключительный слово председатель комитет — содокладчик.
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. в принцип все уже быть сказать. еще раз просить от имя комитет поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" (в часть определение размер социальный доплата к пенсия неработающий пенсионер), 10-й вопрос наш повестка, первый чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 11-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система", и 12-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система". коллега, комитет предлагать, чтобы быть один доклад по 11-му и 12-му вопрос, обсуждение этот законопроект быть идти отдельно, но доклад быть один. нет возражение? нет возражение. тогда сейчас по 11-му и 12-му вопрос доклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цифровой технология активно внедряться в наш жизнь — сегодня мы вводить, фактически узаконивать понятие цифровой право, который становиться основа для развитие цифровой технология в наш страна, — но при это цифровой технология нести разный риск, они предлагать разный поставщик, в тот число иностранный. и вот два этот законопроект главный образ направлять на то, чтобы урегулировать деятельность различный иностранный поставщик, иностранный сервис и обеспечивать безопасность использование этот сервис наш гражданин.
первый, на что направлять один из законопроект, — это регулирование деятельность иностранный поставщик платежный услуга. мочь быть, вы слышать, быть такой поставщик, как "Alipay", "WeChat Pay", — они оказывать услуга главный образ иностранный гость наш страна: иностранец, приезжать в наш страна, получать товар и услуга, оплачивать они с помощь вот этот сервис. но обработка операция в этот сервис, так называть эквайринг, осуществляться не на территория российский федерация — соответственно, мы посчитать необходимый урегулировать этот вопрос, сделать так, чтобы, в тот число для защита наш участник, эквайринг такой операция осуществляться через российский банк. при это, для то чтобы опять же обеспечивать безопасность работа с такой поставщик, допуск на наш рынок солидный игрок, мы считать необходимый прописывать, чтобы этот поставщик обязательно входить в реестр центральный банк, ну и, соответственно, центральный банк быть в свой документ прописывать требование к такой поставщик.
далее, быть иностранный платежный система, который осуществлять взаимодействие между российский и иностранный банка при проведение денежный перевод. мочь быть, вы слышать о такой система, как "MoneyGram", "Western Union", "Uniteller", "Intel Express", ну и другой. этот система не зарегистрировать в российский федерация, работать фактически по иностранный законодательство, и центральный банк влиять на деятельность этот система, если даже они нарушать какой-то правило, не обеспечивать, скажем так, доступ, поступление деньги конечный получатель, никак не мочь, вмешиваться в ситуация никак не мочь. поэтому в законопроект предлагаться устанавливать, что такой платежный система обязательно должный либо иметь представительство в российский федерация, либо открывать филиал в российский федерация, ну и должный входить в реестр центральный банк, для они должный быть определять соответствующий требование центральный банк. при это мы опять же считать необходимый, чтобы обработка транзакция такой денежный перевод проводиться через российский инфраструктура, а не через иностранный, обеспечивать в тот число интерес наш инфраструктура, ну и защита интерес российский гражданин.
следующий законопроект определять правило работа всевозможный электронный цифровой приложение, который активно внедряться в наш жизнь. думать, что и сидеть здесь, в зала, использовать такой приложение — например, "Apple Pay", "Samsung Pay", "Mir Pay". ну и очень важно также обеспечивать солидность, надежность организация, который быть все много и больше на этот рынок, а также безопасность, информированность человек, пользоваться такой приложение. вот такой требование как раз и прописываться в закон — о то, что необходимый информировать наш пользователь этот приложение о поставщик услуга и об условие, который предлагаться этот приложение. ну и центральный банк должный устанавливать требование к безопасность использование и "Apple Pay", и "Samsung Pay", и "Mir Pay", для то чтобы можно быть контролировать, как исполняться этот требование, и в случай необходимость применять соответствующий регуляторный требование.
далее, у мы на рынок активно работать так называть платежный агрегатор, они становиться все много — это организация, который обеспечивать эквайринг для мелкооптовый торговый сеть, для интернет-торговля. этот рынок никой образ у мы сейчас не регулироваться. мы предлагать сделать регулирование их деятельность такой же, идентичный регулирование деятельность банковский агент, фактически мы предлагать определять они как банковский агент и распространять на они весь требование, который сейчас уже устанавливать по отношение к банковский агент. такой образ, быть хорошо обеспечивать безопасность при обработка транзакция, осуществлять наш гражданин и компания.
следующий тема, который здесь затрагиваться, связанный с использование код. сейчас активно использоваться QR-код при осуществление всевозможный финансовый операция, а требование к этот код не устанавливать. вот этот законопроект мы определять, что центральный банк должный устанавливать требование к этот код, к порядок использование, к обеспечение безопасность, к хранение этот код, чтобы опять же защищать интерес наш гражданин.
и последний, о что хотеться бы сказать. этот законопроект вводиться обязательность подключение весь кредитный организация российский федерация к система быстрый платеж. у мы быть монопольный организация, который внутри себя такой система быстрый платеж обеспечивать, но не допускать к она... вернее, весь внешний перевод из этот система регулироваться очень большой комиссия, — чтобы это не быть, мы предлагать подключать весь организация к центробанковский система, который недавно быть запускать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, задерживаться.
коллега, по два законопроект вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, платежный система быть работать со весь валюта, в тот число и с цифровой деньги? вот я не улавливать этот момент.
аксаков а. г. платежный система сейчас работать со все валюта, с доллар, с рубль, с любой валюта, который приниматься банка, с который этот платежный система заключать соответствующий соглашение. понятие цифровой деньги мы в законодательство не вводить, пока не собираться вводить, этот тема дискутироваться, и мы убирать — я уже говорить сегодня утро по повод законопроект "о цифровой финансовый актив" — этот понятие при подготовка законопроект ко второй чтение. ну и комитет, возглавлять павел владимирович, который также предлагать вводить этот термин в гражданский кодекс, тоже исключать этот понятие. это связывать с то, что быть опасение, что этот электронный деньги мочь размывать наш денежный система, создавать масса проблема. как мы видеть, ситуация на рынок криптовалюта разворачиваться сейчас не в польза такой валюта, в принцип хайп проходить, ну и жизнь показывать, что здесь надо действовать аккуратно, поэтому мы быть продолжать дискутировать. сейчас в россия работать комиссия ФАТФ, и мы в рамка взаимодействие с комиссия ФАТФ быть предлагать законопроект, который быть осуществляться регулирование криптовалюта, но пока еще точно не ясный, какой это быть регулирование. это работа этот год.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, судя по последний новость, национальный платежный система "мир" отвоевывать у система "Visa" и "MasterCard" много 11 процент российский рынок. это происходить за счет принудительный перевод зарплата бюджетник на карта этот платежный система с 1 июль 2018 год. а вот ваш законопроект предусматривать ли механизм развитие национальный платежный система не только за счет принуждение бюджетник, но и за счет внедрение в бизнес-сообщество и в остальной мир, или все ограничиваться контроль за иностранный поставщик платежный услуга со сторона банк россия?
аксаков а. г. обеспечивать контроль за иностранный поставщик всевозможный электронный услуга — поставщик становиться все много и много, и солидность этот поставщик не всегда мочь быть обеспечивать, — мы, я думать, действовать абсолютно правильно, поскольку защищать интерес прежде все российский гражданин.
что касаться карта "мир", она завоевывать наш пространство не только из-за решение о бюджетный перевод, то быть перевод пенсия пенсионер, заработный плата бюджетник на счет, привязывать к карта "мир", но и благодаря деятельность национальный система платежный карта, сейчас так называть кэшбэк активно внедряться, когда человек обратно получать часть стоимость товар, часть стоимость услуга и так далее. я думать, любой нормальный страна должный способствовать продвижение свой инструмент, и то, что мы предоставлять свой национальный платежный система определенный преимущество, — это абсолютно правильно, в тот число с точка зрение защита интерес наш бюджетник. в любой момент зарубежный компания под давление — не в свой интерес — госдеп или какой-то другой иностранный государственный структура мочь отказываться от работа на территория российский федерация, теоретически это возможный, и тогда мы оставлять бы свой рынок один на один только с наличный деньги. а сейчас быть карта "мир", который быстро завоевывать пространство, она конкурентный, качественный, и поэтому я думать, что в этот план мы абсолютно правильно действовать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, в законопроект сказать, что оператор в иностранный платежный система должный действовать через создавать юридический лицо. высказывать ваш мнение, поскольку быть такой опасение, что, предполагать, для потребитель этот система вырастать комиссионный сбор за услуга пользование этот система. это первый.
и второй: в пояснительный записка вы указывать несколько иностранный платежный система — мочь все-таки называть их общий количество, если быть такой возможность, сколько быть?
аксаков а. г. ну, я думать, что общий количество — около десяток система. что касаться тариф, то, если мы увидеть, что тариф... около десяток система, но там довольно жесткий конкуренция, и всегда быть выбор. когда мой родственник, жить в крым, жить на украина фактически, я переводить деньги, использовать этот платежный система, чтобы поддерживать свой родственник в крым, — так вот, поскольку быть жесткий конкуренция, я выбирать то, что я дешево обходиться. то же самый оставаться и сейчас.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, на мой взгляд, предлагать редакция часть 3 статья 19 федеральный закон № 161-фз фактически быть ограничиваться право резидент российский федерация по использование банковский карта при открытие счет за граница, а также по перевод электронный денежный средство. сказать, планироваться ли исправлять данный ограничение ко второй чтение?
аксаков а. г. речь идти об электронный кошелек, открывать за граница, который мочь использоваться в российский федерация. мы считать, что такой практика почти нет, практически нет, я даже не слышать, чтобы кто-то использовать иностранный кошелек для осуществление операция по покупка товар и услуга в российский федерация, но такой кошелек мочь открываться, они мочь использоваться для то, чтобы осуществлять перевод трансгранично, и это прямо прописывать в законопроект.
что касаться внутренний расчет, у мы достаточно всевозможный сервис, который позволять этот услуга эффективно использовать. повторять, это быть безопасно и это в интерес наш рынок, а мы он должный весь способ развивать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
анатолий геннадьевич, огромный спасибо за такой доходчивый изложение принцип действие этот два закон, и все-таки я непонятно, как быть осуществляться обслуживание гражданин россия через иностранный банка, ведь на наш же территория работать иностранный банк. мы быть так же с карточка на карточка переводить деньги или на счет?
аксаков а. г. законопроект не касаться платежный карта — ни Visa, ни MasterCard, ни карта "мир", он касаться другой электронный инструмент, который появляться на наш рынок, например приложение "Apple Pay". так, покупать авиационный билет, можно оплачивать не карта и не наличный деньги этот билет, а с помощь приложение "Apple Pay". этот приложение уже активно использоваться, но его использование никак не регулироваться. слава бог, пока какой-то прецедент не быть, но вместо "Apple Pay" мочь появляться какой-нибудь "African Pay", он начинать использовать, и вдруг оказываться ненадежный поставщик соответствующий приложение? поэтому как раз предлагаться устанавливать определенный требование для подобный организация, они должный находиться в реестр центральный банк. ограничение не устанавливаться, устанавливаться просто правило работа, для то чтобы не быть какой-то случай необеспечение безопасность, необеспечение интерес наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. случайно, извинять.
председательствующий. хорошо.
спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий. тогда можно приступать к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" (в часть уточнение требование к деятельность иностранный платежный система и иностранный поставщик платежный услуга), 11-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" (в часть регулирование сфера платежный сервис), 12-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть административный ответственность за правонарушение в сфера обеспечение доступность для инвалид объект и услуга". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться устранять противоречие, содержаться в действующий механизм привлечение к административный ответственность должностной лицо за несоблюдение они устанавливать федеральный закон условие доступность для инвалид объект и услуга. такой условие быть определять еще в 2014 год, быть вносить изменение в 25 федеральный закон 419-м федеральный закон. изменение касаться сфера транспорт, образование, здравоохранение, связь, информация, избирательный право, социальный защита, занятость инвалид.
в цель установление государственный надзор в 2017 год 116-й федеральный закон возлагать на отраслевой надзорный орган такой функция. функция быть возлагать на росздравнадзор, рособрнадзор, роскомнадзор, ространснадзор, роструд, однако реализация этот полномочие сейчас затруднять. дело в то, что в кодекс об административный правонарушение не определять функция по рассмотрение дело о невыполнение должностной лицо свой обязанность, по выдача предписание об устранение правонарушение. по-прежнему действовать старый норма кодекс, возлагать этот функция на орган социальный защита, который в свой очередь не готовый к исполнение такой полномочие, не иметь соответствующий специалист. такой образ, возникать противоречие.
представлять законопроект вноситься изменение в глава 23, 28 коап, определять механизм рассмотрение дело и пресечение правонарушение в этот сфера. в случай принятие законопроект контрольный-надзорный деятельность быть, с наш точка зрение, более эффективный. кроме то, аналогичный полномочие возлагаться на соответствующий региональный контрольный-надзорный орган в соответствие с их компетенция.
законопроект согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть и со весь субъект российский федерация. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, григорий григорьевич.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как справедливо быть отмечать докладчик, предлагать изменение коап, касаться административный ответственность за правонарушение в сфера обеспечение доступность для инвалид объект инфраструктура во весь ее многообразие и оказывать услуга, обусловливать необходимость приведение норма кодекс в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в редакция июнь 2017 год. именно тогда в соответствие с этот закон полномочие по осуществление государственный контроль (надзор) быть наделять федеральный орган, такой как ространснадзор, роскомнадзор, росздравнадзор, рособрнадзор и ряд другой, а также региональный орган в сфера жилищный надзор, социальный обслуживание.
законопроект предлагаться вносить изменение в наименование и диспозиция статья 9.13 коап, а также содержательный изменение в ряд компетенционный статья коап в цель изъятие полномочие по составление протокол по данный состав правонарушение из полномочие орган социальный защита региональный уровень и, соответственно, наделение этот полномочие федеральный и региональный орган контроль и надзор, который я только что обозначать.
рассмотрение указанный дело об административный правонарушение, если они касаться сфера образование, предлагаться относить к исключительный компетенция судья, в остальной ситуация к компетенция судья дело быть относиться только в случай, если орган или должностной лицо, к который поступать дело о такой административный правонарушение, передавать он на рассмотрение судья исходить, так сказать, из тяжесть содеять или значимость общественный отношение, который регулироваться.
комитет в целое поддерживать концепция данный законодательный инициатива. мы в рабочий порядок сделать ряд замечание, они быть упоминать автор законодательный инициатива. в тот же время мы считать, что они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
мы получать официальный отзыв верховный суд российский федерация, в он говориться об отсутствие замечание и предложение к законопроект. такой же позиция — о поддержка концепция законопроект — высказывать наш коллега из совет федерация, из комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер нет.
весь это позволять комитет просить дума поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй мы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый григорий григорьевич, сказать, пожалуйста, в отношение какой должностной лицо быть открываться дело об административный правонарушение и с что связанный, так сказать, особый порядок рассмотрение дело об административный правонарушение в отношение инвалид в сфера образование, в образовательный организация?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, николай иванович. в отношение образование. дело в то, что услуга, который предоставляться образовательный организация, иметь соответствующий лицензия... тут речь идти не о какой-то однократный предоставление услуга, например разовый посещение какой-то объект, речь идти об образовательный процесс, а это связанный, сопрягать не только с условие доступность, который должный быть создавать, но еще и с особенность жизнедеятельность инвалид, с особенность ограничение, который у он присутствовать. поэтому, с наш точка зрение, такой серьезный вопрос целесообразно рассматривать в рамка суд.
что касаться должностной лицо, который не обеспечивать предоставление услуга в доступный для инвалид формат, то речь идти о тот лицо, который наделять властный распорядительный полномочие и мочь или обязывать в сила свой должностной инструкция обеспечивать предоставление услуга, открытый для население. если они сделать это такой образ, что инвалид исключаться из получатель этот услуга, то это быть уже повод для возбуждение дело об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый григорий григорьевич, в пояснительный записка вы обращать наш внимание на то, что в 2017 год в данный сфера выявлять 100 тысяча нарушение право инвалид, однако рассматривать только 19 тысяча, это менее 20 процент. чем обусловливать такой разрыв, сколько лицо привлекать к ответственность и изменяться ли динамика на этот счет в 2018 год?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, анатолий борисович.
действительно, всего пятый часть дело, который быть рассматривать по заявление, быть доводить до логический завершение. мы объяснять это то, что как раз полномочие по рассмотрение дело быть возлагать на орган соцзащита, орган же соцзащита не всегда обладать компетенция, полномочие, да и вообще не всегда иметь возможность своевременно реагировать на такой обращение. при это в рамка нормативный регулирование начинать с 2017 год контрольный-надзорный полномочие относить к полномочие соответствующий контрольный-надзорный орган — об это говорить федеральный закон №181-фз. вот этот противоречие, с наш точка зрение, и являться причина то, что, к сожаление, такой низкий эффективность защита право инвалид. мы полагать, что принятие данный законопроект динамика улучшать. за 2018 год я, к сожаление, пока не располагать информация по количество дело и не мочь приводить цифра для сравнение с 2017 год, но мы обязательно они получать и предоставлять весь заинтересовывать, в тот число и вы, анатолий борисович.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. григорий григорьевич, в финансовый-экономический обоснование прописывать, что дополнительный средство не потребоваться, то не менее в пояснительный записка указывать, что потребоваться проведение обучение должностной лицо. подсказывать, пожалуйста, как все-таки оно быть осуществляться и за чей счет? это первый.
и второй. на основание какой фактор вы все-таки сделать вывод, что нагрузка на сотрудник перечисленный в законопроект ведомство не увеличиваться?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. речь идти о выпуск методический рекомендация, об ознакомление. это не получение образование, не повышение квалификация, это изучение, это инструктаж сотрудник надзорный орган. мы полагать, что в предел текущий финансирование, и, кстати, коллега из другой соответствовать федеральный ведомство тоже соглашаться (они видеть финансовый-экономический обоснование) с то, что можно организовывать и проводить этот работа.
почему мы считать, что нагрузка не увеличиваться? мы лишь уточнять положение, но 181-м закон этот полномочие уже относить к полномочие соответствующий надзорный орган, это уже их обязанность, они она выполнять, но, к сожаление, не так эффективно, как это быть возможный после принятие закон.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
иван иванович, я не успевать записываться на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
гладкий б. м. спасибо.
какой образ предлагать изменение в законодательство в сфера жилищный отношение быть применяться в будущее? дело в то, что сегодня состав общий имущество в часть конструктивный изменение для безбарьерный среда пополняться на основание решение собственник многоквартирный дом. здесь вы предлагать все-таки вводить этот отношение в жилищный сфера через госжилнадзор — как они быть работать?
лекарев г. г. борис михайлович, спасибо за вопрос. дело в то, что в соответствие с законодательство о социальный защита инвалид — а это в первый очередь 181-й федеральный закон, но не только он — обязанность создавать условие для пользование объект инфраструктура лежать на собственник объект, в тот число на собственник жилой помещение, то быть у они такой обязанность существовать. мы полагать, что в отношение вот этот обязанность и быть осуществляться жилищный надзор, который относиться к региональный надзор.
председательствующий. спасибо.
даниил владимирович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда переходить к голосование.
кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". докладывать александр васильевич терентьев.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон № 505114-7 "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация".
для начало, чтобы хорошо быть понятный суть наш законопроект, сказать, что на сегодня в закон "о воинский обязанность и военный служба" этот положение уже отражать. конкретно этот закон предусматривать для гражданин, иметь два и много ребенок, отсрочка от призыв на военный служба. соответственно гражданин, иметь один ребенок и беременный супруга, также предоставляться отсрочка, причем даже если такой гражданин не желать, отсрочка все равный применяться.
наш законопроект предлагаться применять тот же подход к предоставление отсрочка от призыв на военный служба в период мобилизация: учитывать, что федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация..." предоставлять отсрочка от призыв на военный служба по мобилизация гражданин, у который четыре ребенок и более, мы предлагать применять тот же норма, то быть предоставлять отсрочка, если у гражданин три ребенок и беременный супруга. соответствующий изменение предлагать законопроект и в отношение гражданин женский пол и военнослужащий женский пол.
замечание по законопроект у правовой управление нет. просить принимать предлагать мы законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться.
с содоклад выступать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект подробно излагать суть. думать, все со я соглашаться в то, что данный законопроект направлять на социальный поддержка многодетный семья, материнство, отцовство и детство и заслуживать поддержка. это отмечать и правительство российский федерация, и другой участник законодательный деятельность. при это у правительство российский федерация иметься замечание, оно касаться военнослужащий-женщина. на сегодняшний день у мы в принцип не урегулировать порядок прохождение военный служба в период мобилизация для такой категория военнослужащий, поэтому этот вопрос требовать дополнительный проработка, и поздно мы решать, как регламентировать его отдельный положение — в это или же в самостоятельный законопроект. а замечание правительство в любой случай быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
у правовой управление аппарат госдума замечание нет. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в рамка совершенствование действовать законодательство данный законопроект предлагаться вносить изменение в действующий закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", а также в действующий закон "об опека и попечительство", расширять перечень указанный в действующий норма город федеральный значение, дополнять этот перечень город федеральный значение севастополь. после принятие данный изменение город федеральный значение севастополь смочь на региональный уровень определять дополнительный мера социальный защита в отношение перечисленный категория гражданин, а также определять уполномоченный орган, который заниматься бы вопрос опека и попечительство, наравне с другой город федеральный значение. вот смысл инициатива.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать основной положение законопроект. законопроект направлять на установление в отношение город федеральный значение севастополь и его орган местный самоуправление равный полномочие в область предоставление льгота герой, полный кавалер орден слава и член семья умерший (погибать) герой, а также в область опека и попечительство по сравнение с другой город федеральный значение и, по мнение комитет по оборона, заслуживать безусловный поддержка. принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
на законопроект поступать 74 отзыв из орган государственный власть субъект российский федерация, в соответствие с который законопроект поддерживаться. у правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект нет. правительство российский федерация законопроект поддерживать.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный кадастровый оценка" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть исключение определение налоговый база в отношение объект налогообложение по налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация исходить из их кадастровый стоимость". докладывать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! недавно мы обсуждать аналогичный законопроект, вы помнить, мы предлагать вносить в налоговый кодекс изменение и исключать положение об определение налоговый база исходить из кадастровый стоимость. тогда коллега из комитет по бюджет и налог мы говорить, что мы не в тот закон вносить поправка, мол, надо в другой закон вносить изменение, и наш довод о то, что два законопроект мы вносить поправка и в тот, и в другой закон, не быть услышать. так вот, сегодня мы рассматривать как раз тот самый изменение, о который вы просить: мы вносить поправка, который исключать из цель определение кадастровый стоимость налогообложение, мы предлагать для определение налоговый база в отношение имущество юридический лицо брать среднегодовой стоимость имущество, а в отношение имущество физический лицо — инвентаризационный стоимость соответствующий объект, собственно говорить, вернуться к то порядок, который быть ранее.
напоминать, с что это связанный. когда вводить новый порядок взимание налог на имущество физический лицо и предприятие, пойти массовый обращение в суд, потому что кадастровый стоимость превышать рыночный в десяток, даже в сотня раз. соответственно, человек, предприятие вынуждать быть обращаться в суд, тратить деньги, по два-три год судиться, и потом они получать судебный решение, после вступление в законный сила этот решение человек возвращать переплата. но потом, через пять год происходить новый переоценка, и этот судебный решение уже не учитываться при установление новый кадастровый стоимость. гражданин и организация должный быть снова — раз в пять год — идти в суд. ну сколько это мочь продолжаться?!
тогда, если вы помнить, мы обращаться к президент, наш фракция обращаться, быть давать поручение правительство все-таки навещать порядок в этот дело. да, скажем так, порядок начинать наводить, и ситуация несколько улучшаться, но проблема полностью не снимать, гражданин как платить по завышать счет, так и платить. поэтому мы вносить проект закон, который позволять решать этот проблема, то быть вернуться к прежний порядок. вот когда правительство придумывать такой схема, по который мы смочь организовывать справедливый налогообложение, тогда можно быть к этот вопрос вернуться. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагаться внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный кадастровый оценка", который исключаться применение кадастровый стоимость для цель налогообложение. этот законопроект связанный с проект федеральный закон № 438647-7 "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть исключение определение налоговый база в отношение объект налогообложение по налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация исходить из их кадастровый стоимость", в который предлагать определять налоговый база для организация исходить из среднегодовой стоимость имущество, а для физический лицо исходить из инвентаризационный стоимость соответствующий имущество.
в связь с это необходимо отмечать, что рассматривать законопроект исключаться в принцип расчет налоговый база исходить из кадастровый стоимость объект недвижимость, в тот же время связанный с он законопроект, о который я говорить, предлагаться изменение только в правило исчисление налог на имущество физический лицо и организация, правило исчисление земельный налог, который также определяться исходить из кадастровый стоимость, не изменяться. такой образ, проектировать положение не отвечать принцип правовой определенность. кроме то, проектировать положение не урегулировать, например, порядок актуализация инвентаризационный стоимость имущество, определение который в настоящий время не проводиться.
правительство российский федерация отмечать, что реализация инициатива потребовать бюджетный расход, что не учитывать в представлять финансовый-экономический обоснование. комитет государственный дума по бюджет и налог не поддерживать концепция базовый законопроект, в цель реализация который разрабатывать рассматривать законопроект.
кроме это, следовать учитывать, что федеральный закон "о государственный кадастровый оценка" регулировать только порядок определение кадастровый стоимость. правило исчисление налог, в тот число условие применение кадастровый стоимость для цель налогообложение, регулироваться налоговый кодекс российский федерация. совершенствование этот правило должно происходить посредством изменение норма налоговый законодательство. в связь с это необходимо отмечать, что в 2018 год федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация" мы уже вносить комплексный изменение в часть совершенствование порядок исчисление налог исходить из кадастровый стоимость. в соответствие с этот закон уточнять правило о коэффициент, применять при исчисление налог на имущество физический лицо, и устанавливать коэффициент, ограничивать возможный ежегодный увеличение сумма налог, что позволять сбалансировать размер налог и сделать порядок его определение более независимый от возможный увеличение кадастровый стоимость.
и хотеть бы добавлять, что на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика также давать отрицательный отзыв на данный законопроект.
в связь с излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ковпак лев игоревич. и еще я видеть рука олег николаевич смолин.
олег николаевич, я вы давать возможность задавать вопрос.
пожалуйста, лев игоревич.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
извинять, ошибочно нажимать.
председательствующий. ошибочный.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый валерий карлович, мы выслушивать возражение комитет против ваш законопроект, теперь хотеться бы выслушивать ваш возражение в ответ на этот возражение. почему на самый дело, на ваш взгляд, законопроект предлагаться к отклонение?
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. я более развертывать отвечать в заключительный выступление, я, безусловно, быть что отвечать. но раз уж вы задавать вопрос о то, каков мотив правительство, каков мотив большинство, я сказать: думать, что мотив — это как можно много деньги собирать с организация и гражданин в бюджет независимо от то, быть у гражданин возможность такой налог платить или нет.
председательствующий. спасибо.
спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович от фракция.
включать микрофон.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! достаточно существенный замечание прозвучать, быть излагать представитель профильный комитет — комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, они невозможный игнорировать. в частность, быть отмечать, что представлять проект федеральный закон исключаться в принцип расчет налоговый база исходить из кадастровый стоимость объект недвижимость. представитель профильный комитет быть указывать, что проектировать положение не отвечать принцип правовой определенность, а также быть обозначать, что в финансовый-экономический обоснование не даваться никакой расчет, хотя быть свидетельство то, что потребоваться средство из федеральный бюджет, и в связь с это не представляться возможный определять источник необходимый расход. представитель профильный комитет обозначать и отрицательный позиция правительство, который представлять в его отзыв, также отрицательный заключение поступать от комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по бюджет и налог. весь это позволять говорить о то, что данный законопроект не предусматриваться реальный альтернатива кадастровый стоимость как база по налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация.
с учет весь поступать замечание, а также отрицательный позиция уполномоченный субъект, рассматривать данный законопроект, фракция "единый россия" не мочь он поддерживать и не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый коллега, ввиду то что и докладчик, и содокладчик говорить, что данный законопроект идти пакет с другой законопроект, который ранее быть отклонять, хотеть отмечать, что, наверное, быть бы правильный законопроект, который вноситься пакет, рассматривать вместе, потому что, с один сторона, так можно полно отражать концепция и видение проблема, а с другой сторона, это сделать несостоятельный аргумент тип, как говорить коллега гартунг, что норма вноситься не в тот закон, ведь если бы оба законопроект рассматриваться, такой аргумент не быть бы.
далее. весь мы знать, что в связь с налогообложение по кадастровый стоимость достаточно много судебный разбирательство, десяток судебный разбирательство, и очевидно, что большинство судебный разбирательство заканчиваться решение в польза заявитель, то быть в польза тот, кто считать, что кадастровый стоимость завышать и они платить соответственно завышать налог. если мы посмотреть структура этот обращение, то увидеть, что, как правило, обращаться — это юридический лицо. то быть юридический лицо, иметь соответствующий юридический сопровождение, мочь защищать свой право, определенный образ урегулировать вопрос налогообложение, а вот миллион гражданин, который уже много год платить завышать сумма налог, не обращаться в суд, и причина различный — это и финансовый вопрос, и, мочь быть, не совсем полный владение информация о свой право и так далее. здесь, скоро все, комплекс причина, который вести к то, что гражданин просто не обращаться, а в итог они, как уже сказать валерий карлович, пополнять бюджет, уплачивать несправедливый сумма налог на имущество.
в связь с это, конечно же, на наш взгляд, очевидно, что надо менять ситуация в корень, а не косметически и до тот пора как минимум сделать налогообложение справедливый. коллектив автор предлагать вернуться к тот модель, который быть до это, ведь она быть достаточно понятный, прозрачный, а самый главное — справедливый: иметь имущество, известный его реальный стоимость, от этот реальный стоимость и платить налог, который положенный уплачивать.
я просить все-таки законопроект поддерживать в первый чтение и дорабатывать он во второй, для то чтобы он приносить польза прежде все гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
шурчанов валентин сергеевич.
на рабочий место включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение, мы считать, что можно быть бы вносить поправка и содержательный часть законопроект значительно улучшать. я обосновывать, почему мы считать, что нужно принимать данный законопроект.
вот зарплата, по данные росстат, по итог 2018 год вырастать где-то на 10—10,5 процент, но реальный доход практически не вырастать — по один показатель, с учет этот самый выплата в размер 5 тысяча, они, получаться, как бы вырастать на 0,2 процент, а без учет даже уменьшаться. такой образ, реальный состояние, по суть дело, платежный возможность, покупательный способность население, в тот число в часть уплата налог, ухудшаться. мы знать, что кадастровый стоимость каждый год возрастать на 20 процент в отношение земельный участок физический лицо, что касаться имущество — там также быть свой ограничение. и в конечный итог у мы получаться так, что реальный доход не расти, налог продолжать расти, и притом достаточно высокий темп, — это, в общий-то, ставить в очень тяжелый положение прежде все тот часть население, который сегодня вести жизнь на грань прожиточный минимум, от бедность к нищета.
я представляться возможный рассматривать во второй чтение такой поправка: имущественный налог — а мы понимать, что это региональный налог в отношение организация и местный налог в отношение физический лицо, — вполне можно быть бы рассчитывать исходить из действительный имущественный, доходный положение гражданин. тот самый гражданин, который иметь малый доход, можно быть бы освобождать совсем от этот имущественный налог, и наоборот, для тот гражданин, который иметь повышенный, в общий-то, завышать доход, можно быть бы налог намного увеличивать, и это быть бы с точка зрение социальный справедливость очень правильно. конечно, мочь возражать, мол, регион возражать, орган местный самоуправление возражать, потому что это налоговый база как раз этот уровень власть, но межбюджетный трансферт для то и существовать, чтобы разрешать весь вопрос, компенсировать весь этот изменение и в конечный итог помогать как гражданин, так и орган местный самоуправление, который сегодня тоже финансовый, по суть дело, не обеспечиваться бюджет в достаточный степень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
заключительный слово — валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. ну, наш дискуссия вокруг этот законопроект напоминать я концовка басня: "ты виноватый уж то, что хотеться я кушать". если вы хотеть обдирать гражданин, то вы любой аргумент в польза этот приводить, это очевидно.
теперь по суть высказывать претензия к наш законопроект — ну, содержательный претензия я не услышать. первый претензия, который быть высказывать: в прошлый раз, когда мы предлагать поправка в налоговый кодекс, мы сказать, что мы не в тот закон вносить изменение, надо, мол, в закон о кадастровый оценка вносить; сейчас, когда мы вносить в закон о кадастровый оценка, мы говорить, что мы снова не в тот закон вносить, надо в налоговый кодекс вносить, — коллега, вы разбираться! вообще-то, оба этот законопроект стоять в повестка день один за другой, они должный быть рассматриваться вместе, но почему-то они разводить — ну, наверное, для это и разводить, чтобы сначала в один случай быть один аргумент, а потом совершенно противоположный.
следующий. представитель комитет сказать: если мы исключать из налогообложение кадастровый оценка, как же земельный налог считать? от рыночный стоимость, конечно, — а как еще считать-то? вообще, весь налог от рыночный стоимость надо считать. если кадастровый стоимость превышать рыночный в сотня раз, — в сотня, задумываться! — именно рыночный, то как можно это брать за основа налогообложение? о что вы говорить?
коллега, вот я даже не знать, с что тут спорить, потому что наш законопроект абсолютно логичный: если нет справедливый оценка имущество, с учет который браться налог, то налог в такой ситуация брать нельзя, нужно вернуться к рыночный стоимость — собственно говорить, об это наш законопроект. и против это никто не возражать. если рыночный стоимость огромный, брать по повышенный ставка, у мы, кстати, быть прогрессивный ставка. брать по повышенный ставка с тот, у кто больший стоимость имущество — рыночный, подчеркивать, стоимость имущество, а не нарисовать какой-то! гражданин приходить к мы в приемный и спрашивать: почему мы должный платить такой налог, почему мы стоимость наш имущество завышать в раз? если вы, государство, устанавливать такой стоимость наш имущество, так вы купить у мы по этот цена, хотя бы за половина, хотя бы за третий часть, а иногда и за сотый часть! никто не купить, а налог с этот стоимость брать.
гражданин не мочь себя позволять массово идти в суд, потому что то, что они отсуживать, не покрывать они издержка в суд, на адвокат. вы что устраивать сейчас? это бизнес такой?! да, конечно, у мы же сейчас безработица, давать мы сейчас обеспечивать весь адвокат работа! помнить фильм один интересный, "трасса 60", там в город весь адвокат быть — вот мы сейчас именно такой ситуация хотеть создавать? коллега, ну на что мы обрекать гражданин? мало то, что они завышать налог платить, они еще потом, чтобы отбиваться от этот несправедливый налог, куча деньги должный заплатить в суд — ну зачем мы это делать?! они же с мы спрашивать, говорить: вы что тут делать, вы о что думать вообще? вы кто выбирать?!
коллега, никакой аргумент, чтобы не поддерживать наш законопроект, я не услышать. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный кадастровый оценка" в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть исключение определение налоговый база в отношение объект налогообложение по налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация исходить из их кадастровый стоимость", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама". доклад вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, у мы законопроект достаточно простой: мы с коллега из лдпр предлагать статья 14 и 15 закон "о реклама" дополнять запрет транслировать рекламный ролик в радио- и телепередача в период с 6 час утро до 24 час в воскресный день.
достаточно много аргумент, который можно приводить в поддержка данный законопроект, но самый главный состоять в то, что практически 48 процент аудитория переключать канал, когда видеть рекламный ролик. с какой наслаждение мы весь смотреть трансляция фильм без прерывание на любой реклама, с удовольствие смотреть, и вы весь это прекрасно знать, поэтому идея правильный, идея хороший. понятно, что на реклама зарабатывать телеканал, радиопередача также прерываться только с цель повышение финансовый состоятельность, ну, всего 28 процент гражданин начинать заниматься свой дело, то быть это говорить о то, что наплевать уже на трансляция, на то, что вещать на тело- и радиоканал. поэтому вместе с депутат фракция лдпр мы предлагать поддерживать данный законопроект, с то чтобы не транслировать реклама в выходной день, в воскресение, в период с 6 час утро до 24 час.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по информационный политика антон вадимович горелкин.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать законопроект. мы понимать, что его автор исходить из благой побуждение, при это обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что для современный медиа распространение реклама — это основной источник доход. поэтому комитет считать, что последствие принятие законопроект быть тяжелый для отрасль. автор законопроект, к сожаление, не предлагать источник компенсация финансовый потеря — такой подход поставлять на грань разорение прежде все небольшой региональный телерадиокомпания либо мочь повлечь незапланированный финансовый расход из федеральный и региональный бюджет.
тезис автор законопроект о негативный влияние реклама на ребенок не раскрывать и не находить подтверждение в реальный жизнь. принимать в 2010 год федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье...", на наш взгляд, достаточно эффективно отрегулировать вопрос ограничение реклама для ребенок, включая и воскресный день.
хотеть также подчеркивать, уважаемый коллега, что у гражданин российский федерация уже сегодня есть возможность смотреть телепередача вообще без реклама в любой день неделя 24 час в сутки, например, на канал "общественный телевидение россия" или на очень полезный для душевный и интеллектуальный развитие телеканал "культура"; множество кабельный канал, интернет-телеканал также не содержать реклама, потому что монетизироваться за счет подписка, и такой модель вещание сегодня активно развиваться. то быть сегодня гражданин вольный выбирать, что и где смотреть, с реклама или без реклама.
комитет не видеть веский причина поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять. правительство также не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. вопрос вадим евгеньевич.
уважаемый вадим евгеньевич, хороший инициатива, особенно накануне праздничный день, потому что в выходной и праздничный день человек действительно мочь наслаждаться телевещание, эфир, посмотреть свой любимый передача или кинофильм. в ваш проект закон речь идти лишь о коммерческий реклама, то быть о реклама товар и услуга, а как быть с тот огромный количество проморолик, всевозможный анонс, который сам по себя, мочь быть, и не содержать ничто плохой (например, проморолик фильм "ирония судьба, или с легкий пар!"), но сам кинолента мочь содержать много сцена употребление как алкогольный продукт, так и табачный изделие? проморолик ведь мочь показывать очень много раз. планировать ли вы в случай принятие проект закон в первый чтение скорректировать его текст, с то чтобы распространять запрет в тот число и на проморолик?
деньгин в. е. спасибо, алексей николаевич. ко второй чтение мы рассматривать весь предложение, то более что, я уверенный, большинство депутат явно в душа поддерживать наш законопроект, а многие даже поддерживать идея вообще на весь неделя отменять рекламный ролик, чтобы с наслаждение смотреть телеканал, радоваться хороший, качественный фильм и, естественно, качественный ток-шоу.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вадим евгеньевич, важный законопроект, без преувеличение. избиратель жаловаться на реклама, но в тот же время мы с вы прекрасно знать, что многий крупный спортивный соревнование проходить в выходной день, в частность в воскресение, а спортивный клуб, федерация по вид спорт получать значительный часть доход от телеканал, который, собственно, этот доход получать от размещение реклама. планировать ли вы ко второй чтение спортивный передача вывести из-под действие этот закон, этот ограничение? если нет, то считать ли вы, какой количество средство потерять спорт, и не только российский, от введение в действие закон?
деньгин в. е. спасибо, михаил владимирович. вместе с комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь мы проводить ко второй чтение дальнейший обсуждение. я думать, что воскресный день явно не сыграть роль для спорт, а только давать положительный эмоция гражданин, который, еще раз говорить, лишаться этот рекламный ролик, а быть с наслаждение смотреть трансляция любимый телепрограмма именно в воскресный день.
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вадим евгеньевич, конечно, очень правильный законодательный инициатива, и я она, конечно, всецело поддерживать, потому что действительно реклама надоедать, человек уставать от реклама и быть много вопрос к качество рекламный продукт. а вопрос следующий: быть ли ваш законопроект касаться социальный реклама?
деньгин в. е. спасибо за вопрос, иван константинович. социальный реклама здесь затрагивать не предусматривать. надо понимать, что большинство социальный рекламный ролик нацеливать на то, чтобы наш избиратель, наш гражданин быть осведомлять о какой-то главный тема, о тот вопрос, который стоять перед наш общество, поэтому ответ на вопрос: скоро все не быть.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация, безусловно, поддерживать данный законопроект, прежде все по соображение моральный характер. когда мы читать отзыв правительство или заключение два комитет — ответственный комитет, комитет по информационный политика, и комитет-соисполнитель, комитет по экономический политика, — то главный аргумент (он и в выступление содокладчик прозвучать) следующий: потеря доход средство массовый информация, поскольку реклама образовывать основной часть прибыль. мы столь часто слышать этот аргумент, когда обсуждать проблема средство массовый информация, что создаваться впечатление, что главный цель весь этот система сми являться именно получение прибыль, получение доход, а не просвещение, не доведение правдивый информация, не воспитание гражданин в тот ключ, в который сегодня нужный российский государство с точка зрение патриотизм и так далее.
кроме то, в заключение два комитет указывать, что иметься норма уже защищать ребенок от недобросовестный реклама. да, быть ряд такой норма, который приниматься государственный дума и входить в действующий законодательство, и в какой-то часть мы действительно защищать наш несовершеннолетний гражданин от то, чтобы они наноситься ущерб. однако, коллега, давать обращать внимание на следовать. реклама, который идти, по больший часть скрывать, латентно, на подсознательный уровень формировать потребительский и эгоистический установка, а отнюдь не коллективизм, не патриотизм и не то, что действительно составлять необходимый положительный начало. вдобавок мы нередко видеть реклама, который нести в себя пропаганда товар и продукт, крайне вредный для здоровье, это и фастфуд, и даже, мочь быть, некоторый вид лекарственный средство и так далее.
исходить из весь сказать мы считать, что, принимать законопроект, мы уменьшать объем реклама, а значит, защищать духовный, нравственный и физический здоровье наш маленький гражданин. предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. березуцкий юрий николаевич.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот парадоксально, что в вопрос прозвучать, по суть дело, весь тот аргумент, который заставлять мы принимать решение отклонять предлагать законопроект. фракция "единый россия" при выработка свой позиция исходить из принцип целесообразность и польза рассматривать законопроект для гражданин россия. предлагать законопроект нецелесообразный и неполезный, поэтому фракция "единый россия" предлагать отклонять рассматривать законопроект. называть несколько аргумент — почему (не повторять тот, что прозвучать в вопрос).
требование запрещать реклама — видеть, на какой уровень мы уже выходить: рассматривать вопрос о запрет реклама как таковой — являться чрезмерно жесткий, поскольку, если говорить о реклама, для многий средство массовый информация речь идти не о получение какой-то сверхприбыль, пора реклама являться единственный источник доход. поэтому, принимать рассматривать вариант, мы, по суть дело, поставлять крест на многий сми. действие такой закон касаться и тело- и радиоканал с участие государство, и выпадать доход необходимо быть возмещать из государственный бюджет, а соответствующий расчет, естественно, нет. разве этот путь целесообразный и полезный? нет. кроме то, безусловно, существовать достаточно много законодательный механизм — не быть они перечислять, — вполне достаточный для регулирование данный вопрос.
фракция "единый россия" солидарный в этот случай с мнение профильный комитет и предлагать отклонять рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос крайне важный, и степень его важность подчеркивать то, что сегодня звучать много позиция. однако хотеться бы поддерживать мой коллега вадим евгеньевич деньгин вот в что: он сказать, что б о ў льшой часть зал в принцип поддерживать логика данный проект закон.
если обращаться к цитата по повод реклама, многий известный человек выражать свой мнение по этот вопрос. вот английский прозаик норман дуглас сказать, как я казаться, очень важный для наш обсуждение фраза, он сказать, что об идеал нация можно судить по ее реклама. то, что мы сейчас видеть и в федеральный, государственный сми, и на частный, и на региональный канал, показывать, что идеал как-то пошатнуться, особенно исходить из тот продукт, который демонстрировать весь канал только с один цель — зарабатывать. и исходить из то, какой рекламный контент транслироваться на тело- и радиоканал, мы мочь судить о тот целевой аудитория, который потреблять и этот реклама, и, соответственно, тот информационный поток, который идти по этот канал, — это средний возраст, старший поколение.
в выходной день, в праздник, в другой момент, когда быть желание и возможность у этот человек посмотреть тот или иной развлекательный, познавательный, образовательный контент, их желание не всегда соотноситься с то, что они видеть на экран. а на экран они видеть реклама тот продукт и в тот, соответственно, вид, в тот степень подача, который демонстрировать этот канал, и человек просто переключать канал в поиск какой-то информационный оазис, попадать на канал "культура" — мы действительно видеть, что интерес к этот телеканал увеличиваться.
мы должный идти сообразно желание наш избиратель, наш гражданин и уходить от такой реклама, делать телевидение, радио интересный, содержательный, доступный и всячески препятствовать вот этот вопрос.
и хотеться бы поблагодарить за блестящий доклад вадим евгеньевич деньгин.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
докладчик, пожалуйста.
деньгин в. е. александр дмитриевич, спасибо.
огромный благодарность вы, коллега, за то, что вы оказывать такой внимание данный законопроект, огромный спасибо тот, кто он поддерживать, и я знать, что большинство, еще раз говорить, в душа согласный с то, что рекламный ролик надоедать, несмотря на то что это двигатель торговля, экономика и весь, весь, всего.
давать просто задумываться, что такой реклама. вот показываться какой-то лекарственный препарат, человек думать, что это важный реклама, что необходимо он купить впрок, и он лежать долго в холодильник, пока не заканчиваться срок годность, а это не что иной, как вытаскивание из кошелек наш гражданин, наш избиратель деньги. зачем? большинство рекламировать товар — товар иностранный производство, сегодня николай иванович осадчий говорить об это, они весь вредный, в они сахар и так далее, и так далее, но раз рекламировать, то человек думать, что, наверное, надо покупать.
помимо позитив, который нести реклама, — развитие коммерческий составляющая — реклама и губительный, поэтому с учет этот идея мы все-таки просить вы поддерживать данный законопроект. еще раз говорить, мы не предлагать вообще уходить от реклама, но именно в выходной день, когда человек уставать, когда они хотеть расслабляться, отдыхать, хотеться бы, чтобы с экран телевизор не сыпаться куча предложение купить тот или иной или воспользоваться услуга, чтобы какой-то громадный холдинг не предлагать задумываться о великий будущее, хотеться бы все-таки с наслаждение посмотреть программа, любимый ток-шоу или какой-то иной контент, который радовать глаз и ни в кой случай не прерываться рекламный ролик.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. уважаемый коллега, ни в один страна мир, если проводить опрос, гражданин не поддерживать реклама. но, коллега, я хотеть обращать на этот ваш внимание, представлять мир без реклама: закрываться многий популярный телепроект, на который в тот число любить ходить депутат государственный дума. наш телевидение и радио действительно очень серьезно проигрывать, поскольку закрываться многий интересный и качественный проект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы еще быть протокольный поручение, у он несколько автор. кто быть докладывать? коллега куринный докладывать.
пожалуйста.
включать микрофон.
куринный а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект протокольный поручение, подготовить шесть депутат, и я думать, что его тема гораздо более широкий, учитывать представительство.
на протяжение последний два день многие наш избиратель обсуждать информация, который быть представлять лично руководитель фас артемьев, о то, что более чем в два треть регион на сегодня тариф на коммунальный услуга завышать более чем на 100 процент от себестоимость. это вполне официальный информация, результат проверка, проводить этот самый ведомство.
в связь с это предлагаться поручать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство запрашивать у правительство российский федерация и федеральный антимонопольный служба информация, во-первых, о размер и причина завышение тариф на коммунальный услуга, причем этот информация должный быть представлять в разрез каждый регион российский федерация, чтобы мы мочь оценивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...в разрез каждый регион российский федерация, чтобы мы получать полный информация, в какой регион какой тариф на какой коммунальный услуга и насколько они завышать. я думать, это очень нужный.
во-вторых, запрашивать информация о мера, который приниматься правительство российский федерация и федеральный антимонопольный служба в связь с необоснованный завышение тариф в регион. предлагаться ознакомлять с информация депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, для то чтобы мы мочь делать в последующий вывод, в тот число относительно поддержка законопроект, который уже подготовить, а какой-то и вносить в государственный дума и направлять на регулирование и ограничение рост тариф на коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
профильный комитет, галина петровна хованская.
пожалуйста, включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет готовый направлять такой запрос, но, честно говорить, надо бы он расширять. ведь платеж — это не только тариф, но и норматив, когда нет счетчик, и даже в тот регион, о который артемьев сказать, что там занижать тариф, мочь быть очень некрасивый игра с норматив. и я хотеть напоминать, что у мы быть такой позорный явление в 261-м закон, как повышать коэффициент, который по россия составлять 1,5, а в москва — 2. когда сниматься счетчик и месяц не возвращаться на место, человек платить действительно очень большой сумма за коммунальный услуга. так что мы поддерживать этот запрос, сделать он.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли у кто-нибудь возражение против данный запрос? если нет, тогда приниматься поручение.
все спасибо, до завтра. 
