04 июль 2008


здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. островский алексей владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский. появляться законопроект, который откладывать перенос казино до 2012 год. как это понимать? давление мафия, который держать казино по весь страна, на высокий органгосударственный власть? президент создавать совет по борьба с коррупция вот пусть этот вопрос раскручивать. зачем депутат госдума помогать бандит обманывать и обдирать как липка наш гражданин? я предупреждать здесь, что казино ничто не делать, значит, они уверенный, что находиться в дума сила, который перенести вступление в действие закон. и еще раз о пресс-служба, борис вячеславович. кто давать такой указание пресс-служба - не брать интервью у депутат, кроме фракция "единый россия"? там стоять представитель фракция "единый россия"...
председательствующий. никто не давать.
жириновский в. в. а почему тогда не делать? пойти посмотреть! представитель фракция "единый россия" указывать журналист, у кто брать интервью... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать наш внимание на решение, который принимать парламентский ассамблея обсе. в нарушение весь основной принцип снова рекомендоваться россия в односторонний порядок ограничивать свой интерес на юг в отношение абхазия, в отношение другой наш республика, бывший республика, где жить русский гражданин. этот, по существо, содержанка открыто выступать против россия, через голодомор пытаться опять осуществлять новый прорыв, изменять отношение человек, наш брат, на украина к нато и так далее, и то подобный. у я быть предложение рассматривать этот вопрос и давать ответ наш палата по повод этот безобразный заявление структура обсе, в частность она парламентский ассамблея... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. и протокольный поручение два комитет - шаккум и исаевапо повод то, что у мы в комсомольск-на-амуре четыреста предприниматель сгоняться с рынок, лишаться место полтора тысяча рабочий. и сегодня в дума обращаться большой группа объявлять голодовка предприниматель. просьба палата в этот план поддерживать - оказывать помощь вот этот большой группа представитель малый бизнес.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 1 июль вступать в действие поправка в кодекс об административный правонарушение, который вводиться, вернее, легализоваться фактически фото- и видеофиксация нарушение правило дорожный движение. в связь с это просить поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в федеральный орган исполнительный власть информация о предполагать или уже принимать мера по установка указатель, предупреждать водитель о начало участок дорога, который контролироваться автоматический устройство, - так, как это принимать во весь страна, где вестись автоматический фиксация нарушение правило дорожный движение. также считать, что установка подобный указатель мочь бы предотвращать обращение в судебный инстанция гражданин, который мочь посчитать такой фиксация без предупреждение нарушение их право и личный свобода. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поддерживать владимир иванович кашин, хотеть сказать, что россия платить как член обсе почти 6 миллион евро в год и мы надо пересматривать свой денежный участие в данный организация, который признавать решение о голодомор, но в тот же время абсолютно не обращать внимание на то, что на тот же самый украина хотеть вводить уголовный ответственность за непризнание данный факт. вот вы двойной стандарт, вот вы демократия! и, борис вячеславович, большой просьба. у мы огромный количество депутат до сей пора не иметь временный регистрация. хотеться бы уяснять, в что причина, потому что этот бумажечка нужный не только для предъявление сотрудник милиция, но и для другой вещь.
председательствующий. пожалуйста, мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, ровно через год мы быть отмечать знаменательный годовщина - 300-летие полтавский битва. тогда бок о бок сражаться представитель весь российский земля. блестящий победа, одерживать под полтава, завершать процесс воссоединение малороссия и великороссия. это особенно важный в контекст современный неконструктивный позиция официальный киев, его настойчивый стремление пересматривать история, подымать на щит изменник родина. в связь с это просить комитет по культура запрашивать министерство культура о то, какой мероприятие планироваться проводить в рамка празднование 300-летие полтавский битва, и комитет по образование запрашивать министерство образование и наука, как в этот контекст данный событие быть освещаться в школьный учебник история. и просить проинформировать депутат о результат рассмотрение данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 30 июнь в аэропорт домодедово происходить экстраординарный событие: инвалид-колясочница наталья присецкая не пускать в самолет. стюардесса отказываться объяснять причина, а представитель компания заявлять, что быть какой-то внутренний инструкция, который запрещать инвалид-колясочник летать без сопровождать. между прочее, я хотеть бы замечать, что до принятие закон о монетизация льгота инвалид сам иметь билет за полцены и сопровождать - тоже за полцены, а сейчас он вынуждать покупать два билет за полный стоимость, и при этот, если не покупать билет на сопровождающий, он не пускать в самолет. считать, что это грубый нарушение законодательство, грубый нарушение право человек, то более после то, как мы "осчастливливать" народ 122-м закон. просить поддерживать протокольный поручение депутат ломакин-румянцева, мельников и смолина комитет по транспорт. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, в начало следующий неделя в япония проходить главный политический событие год - встреча глава государство "большой восьмерка". впервые в роль президент в она быть принимать участие дмитрий медведев. накануне, 3 июль, он давать интервью журналист, представлять страна клуб "большой восьмерка", где заявлять буквально следующий, я цитировать: "образование парламентарный демократия на территория российский федерация быть означать гибель россия как страна, при весь мой уважение к парламентский форма демократия. россия на десятилетие, мочь быть, на столетие вперед должный оставаться президентский республика, для то чтобы сохраняться как единый государство". но в наш конституция, в статья 1 глава 1, записывать буквально следующий: "российский федерация - россия быть демократический федеративный правовой государство с республиканский форма правление". а республика - такой форма правление, который предполагать, что высокий государственный власть принадлежать выборный представительный орган, как в соединять штат, в европейский сообщество. президентский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нормально, уже завершать. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, 2008 год объявлять год семья в россия, но спустя шесть месяц этот акция касаться всего 2 процент наш население: 1 процент - тот, кто быть оказывать какой-либо материальный помощь, 1 процент - тот, кто участвовать в какой-либо мероприятие, и 0,1 процент - кто выступать по телевидение. я обращаться к правительство российский федерация с просьба о пересмотр состав оргкомитет и план мероприятие, который на сегодняшний день носить формальный характер. мероприятие год семья не касаться проблема борьба с алкоголизм и наркомания, укрепление институт семья, искоренение бродяжничество и беспризорность, профилактика суицид среди несовершеннолетний, увеличение размер ежемесячный детский пособие, который выплачивать субъект российский федерация, составлять весь 3 процент от прожиточный минимум ребенок, не касаться борьба с младенческий смертность... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на предыдущий заседание я вносить предложение приглашать на "правительственный час" вице-премьер кудрин выступать с информация о тот, в какой степень реализация федеральный закон номер 122 повлиять на улучшение жизнь гражданин, обеспечение их конституционный право, излагать в статья 7 конституция, где сказать, что государство обязываться обеспечивать достойный образ жизнь свой гражданин. вы предлагать, борис вячеславович, обращаться в совет дума. я направлять предложение, но ответ на он нет. я хотеть бы получать ответ по данный вопрос. это первый. и второй. я просить соответствовать комитет наш государственный дума давать разъяснение, касаться обеспечение участник война автомашина "око" или другой, потому что большой беспокойство у участник великий отечественный война вызывать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый коллега, я поддерживать возмущение депутат решение обсе, и считать, что это становиться возможный только из-за то, что мы принимать в ответ половинчатый мера, допускать выпад против советский прошлое, чем, по суть дело, вызывать чудовищный обвинение наш народ в национализм. цена на продовольствие расти: на плодоовощной и молочный продукция по сравнение с прошлый год они вырастать на 40 процент. весь это сводить на нет весь наш усилие подымать зарплата и пенсия. осень прошлый год во время скачок цена на продовольствие мы обвинять во весь сетевик и принимать определенный мера для развитие сельхозрынок. сегодня этот проблема как-то забывать. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация информация о динамика рост цена на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. петров сергей валериевич.
петр с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить перенести рассмотрение вопрос 14 повестка день о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение" на суббота, 5 июль, в связь с необходимость дополнительный консультация с правительство. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я обращаться председатель мандатный комиссия зверевский городской дума (ростовский область) с просьба - он не знать специфика статья 60 регламент - через комитет по безопасность и комитет по энергетика запрашивать информация о законность приватизация и проведение процедура банкротство шахта "обуховский" и причина непроведение газификация многий микрорайон город зверев, несмотря на выделение бюджетный средство. речь также идти о длительный неисполнение тысяча семьсот решение суд и постановление конституционный суд по вопрос восстановление для шахтер-пенсионер, инвалид шахтерский труд, вдова погибший шахтер и бывший работник шахта отнимать у они льгота, что приводить к многочисленный пикет. кроме то, поддерживать отмена талонный система интервью в стена государственный дума, о что говорить владимир вольфович... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика просить по пункт 20 повестка день - это законопроект о внесение изменение в трудовой кодекс - заменять докладчик иванов анатолий семенович на тарасенко михаил васильевич. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемыеколлега! в воронежский государственный - я подчеркивать: государственный вуз складываться острый ситуация. причина серьезный волнение в вузовский сообщество регион становиться обнародование чиновник администрация воронежский область, в тот число и губернатор, реформа воронежский государственный вуз. декларировать цель - механический укрупнение вуз - не находить понимание в коллектив научно-педагогический работник, у широкий общественность и объективно вредный. вуз воронежский область ориентировать не столько на потребность регион, сколько на обеспечение кадр целый отрасль промышленность россия, и перестройка, который предлагать чиновник, наносить страшный удар по вузовский система. объединение же воронежский педуниверситет с классический университет в близкий год приводить к обострение дефицит учительский кадры, что становиться причина резкий ослабление система общий образование в регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить бы вопрос 16 поставлять на фиксированный время, на 13 час, потому что он очень сложный и еще не до конец согласовывать весь позиция. если можно.
председательствующий. на 13 час?
плескачевский в. с. на 13.00, да.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат фракция "единый россия", неужели вы реально не осознавать, что творить? 2 июль вы принимать ряд коррупционный закон, в частность во второй чтение - "о содействие развитие жилищный строительство" и в третий чтение - "о внесение изменение в градостроительный кодекс...". принятие подобный закон и закон, не соответствовать уровень развитие наш гражданский общество, уже доводить страна до абсурд. к пример, у я в рука объявление горьковский автомобильный завод о всемерный мобилизация для работа на этот предприятие: в случай привлечение работник на предприятие он получать 1000 рубль, если он отрабатывать три месяц - еще 1000 рубль, если девять месяц и много - 3000 рубль. этот факт подтверждать, что старший поколение дисциплинированный, работоспособный человек уходить, а выращивать вы поколение и капиталист дерипаска не желать горбить спина за 8-15 тысяча рубль, за так называть копейка. вывод: надо принимать закон, который быть развивать наш страна, улучшать жизнь наш гражданин, а не способствовать развитие эгоистический индивидуальный качество человек, а для это надо менять социально-экономический модель страна. пользоваться этот трибуна, я обращаться к... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с присутствие в зал официальный представитель президент статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело николай александрович овчинников большой просьба рассматривать пункт 22 повестка перед рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. постараться укладываться в регламент, но у я два короткий вопрос. первый. уважаемый коллега, наверняка из средство массовый информация, а мочь быть, из обращение кто-то уже знать о то, что происходить банкротство крупный туроператор "васко" и его дочерний российский компания "детур", который заниматься отправка российский турист в турция. уже сейчас от этот... мочь быть, кстати, можно уже говорить о некий туристический пирамида после строительный, финансовый пирамида. уже сейчас пострадать несколько тысяча человек. и самый неприятный, что "детур" продавать туристический поездка на срок вплоть до сентябрь. сегодня из аэропорт анталия многий человек не мочь вылетать, потому что они не выдавать обратный билет, и многие не мочь выезжать из отель, потому что они просто физически не выпускать, требовать оплата. я просить бы давать протокольный поручение комитет по международный дело, с то чтобы запрашивать в правительство соответствующий информация о то, что можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще время беляков. второй протокольный поручение, да?
беляков а. в. нет, второй - это не протокольный поручение. я хотеть бы обращаться к комитет по транспорт в связь с ситуация, который складываться с компания "S7". я полагать, что многий депутат тоже видеть, как инвалид-колясочник не быть допускать в самолет...
председательствующий. об это говорить уже.
беляков а. в. уже говорить? извинять. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович. я хотеть бы отреагировать на тема, подымать владимир вольфович, - это обсуждение вопрос о то, что якобы появляться законопроект о продление срок переход на игорный зона. я мочь сразу заверять все, что фракция парламентский большинство никакой изменение срок поддерживать не быть, даже если такой законопроект появляться. кашин владимир иванович. мы выслушивать заявление о позиция по обсе. и протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение и по труд и социальный политика,пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. также озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович также подымать вопрос, связывать с обсе. я видеть, здесь присутствовать косачев константин иосифович. мочь быть, вы прокомментировать ситуация, связывать с то, что происходить в обсе? потому что ряд депутат этот вопрос подымать - о двойной стандарт и так далее, о повестка день, связанный с поддержка тот предложение, который вносить. этот обсуждение ситуация, спровоцировать украина по голодомор. пожалуйста, включать микрофон косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, все хорошо известно, что нынешний руководство украина - не думать, что это позиция весь украинский народ - последовательно пытаться через весь возможный международный структура продавливать тема голодомор как какой-то отдельный трагедия украинский народ в начало 30-х год и, соответственно, добиваться признание этот трагедия некий акт геноцид без указание то, кто нести ответственность за этот геноцид. во весь возможный ситуация российский федерация, разумеется, препятствовать подобный род линия по два очевидный причина. первый связанный с то, что массовый голод начало 30-х затрагивать многий регион тогдашний советский союз: и поволжье, и северный кавказ, и казахстан, и белоруссия, и молдавия, и, безусловно, это не быть трагедия только украина. и во-вторых, безусловно, и на украина, и во весь другой регион россия голод косить все без разбор, а не представитель какой-то отдельный национальность. в парламентский ассамблея совет европа мы на этот тема выступать с собственный проект резолюция по давать исторический тема в целый. настаивать на то, что мы нужно разбираться в этот трагедия досконально, в тот число и в вопрос о то, насколько это быть результат осознанный действие тогдашний советский власть, либо это быть стечение трагический обстоятельство. в парламентский ассамблея совет европа наш линия сейчас находить поддержка, и там быть готовиться такой общий доклад. о то, что происходить в парламентский ассамблея обсе, мы пока мочь судить только по сообщение пресса. наш делегация, который, кстати, состоять из представитель весь фракция государственный дума, сегодня возвращаться в москва, поэтому я предлагать мы дождаться возвращение делегация, обсуждать этот вопрос с тот, кто непосредственно принимать участие в соответствующий дискуссия. насколько я знать, мы быть не одинокий в наш позиция. скажем, делегация казахстан поддерживать решительно наш позиция. но, увы, видимо, срабатывать соображение геополитический логика, стремление поддерживать нынешний украинский руководство, и, я думать, не столько по тема голодомор как таковой, сколько по тот позиция, который этот украинский руководство сейчас занимать в отношение нато, в отношение страна атлантический солидарность, в отношение многий другой вопрос, который, к сожаление, в парламентский ассамблея обсе также иметь определенный распространение. так что пока я предлагать никакой конкретный решение сегодня на этот счет не принимать, выслушивать резюме, доклад наш делегация в пасе, представитель весь фракция и уже в зависимость от это определяться с наш дальнейший действие. спасибо.
председательствующий. мединский владимир ростиславович - протокольный поручение комитет по культура. озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по транспорт. я, безусловно, поддерживать, это вопиять ситуация. давать мы поручать комитет получать информация, а далеко уже быть принимать решение. останин нина александровна - заявление. протокольный поручение? пожалуйста, включать микрофон останина нина александровна.
останин н. а. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство обращаться в конституционный суд за разъяснение, в какой государство мы жить - в парламентский или в президентский республика? народ должный знать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сформулировать, потом посмотреть. афанасьев елена владимировна - заявление. оно выслушивать. спасибо. апарина алевтина викторовна - по повод приглашение на "правительственный час" министр финансы вице-премьер кудрин. вы спрашивать, как мы отреагировать? замечательно отреагировать: он приглашать на 17 сентябрь. локоть анатолий евгеньевич - тоже быть вопрос подымать по обсе. ну и второй вопрос - этот протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. петров сергей валериевич просить вопрос 14 перенести на завтра. не быть возражение, уважаемый коллега? соглашаться с этот предложение. коломейцев николай васильевич. мы выслушивать заявление и позиция ваш, протокольный поручение вы не успевать сформулировать. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. поручать комитет по безопасность и комитет по энергетика запрашивать материал о законность приватизация шахта "обуховский" в ростовский область, город зверево, а также информация о причина негазификация многий район город зверев, хотя на это быть выделять бюджетный средство.
председательствующий. спасибо, готовить и раздавать в зал. тарасенко михаил васильевич - по пункт 20 замена докладчик. принимать. гостев руслан георгиевич. это быть ваш заявление. и протокольный поручение комитет по образование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо, борис вячеславович.
председательствующий. комитет по промышленность протокольный поручение?
гостев р. г. нет, этот комитет по образование, чтобы они заниматься, но я хотеть подчеркивать, что это проблема не только воронежский.
председательствующий. нет-нет, не вопрос, протокольный поручение.
гостев р. г. да.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба формулировать по крайний мера процедура, который вы предлагать. протокольный поручение комитет по образование - готовить и раздавать в зал, пожалуйста. плескачевский виктор семенович просить вопрос 16 поставлять на фиксированный время. уважаемый коллега, какой быть по этот повод мнение? быть ли возражение? нет. соглашаться: вопрос 16 - на 13.00. рябов николай федорович. это быть заявление, позиция, мы выслушивать. островский алексей владимирович просить пункт 22 поставлять первый в блок законопроект третий чтение. не быть возражение? нет, соглашаться. беляков антон владимирович. вы предлагать протокольный поручение комитет по международный дело. я просто знать, что в среда этот вопрос уже подниматься и быть принимать протокольный поручение. если ваш быть как-то отличаться от то, который принятый, мы он рассматривать. пожалуйста, при его формулирование обращать на этот внимание. уважаемый коллега, еще быть выступление по ведение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не удовлетворять объяснение председатель комитет по международный дело по повод ситуация на совещание обсе. депутат высказывать неудовольствие, что наш делегация не суметь оказывать психологический воздействие на депутат - член парламентский ассамблея обсе, а мы объяснять суть вопрос. мы этот весь история знать, вопрос о наш делегация. предлагать на будущий год она заменять полностью. я готовый поехать. они должный видеть тот депутат, который они знать и бояться, а если там кто-то быть тихий голос рассказывать какой-то факт из история, как мы депутат косачев, конечно, парламентский ассамблея проголосовать против мы. я уже этот прием использовать там, когда они рыбкин не хотеть избирать заместитель председатель ассамблея, - я так выступать, что они избирать. использовать такой ход, что они сто процент избирать наш представитель заместитель председатель обсе. то быть это вопрос тактика работа наш делегация, она слабый. предлагать на будущий год сформировывать совершенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный предложение. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация предлагать избирать депутат государственный дума голушко андрей иванович заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. квота иметься.
председательствующий. спасибо. быть замечание по проект? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. владимир михайлович, пояснять, пожалуйста, это быть свободный квота или вводиться новый квота?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать асеев владимир михайлович.
асеев в. м. да, это свободный квота.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год". доклад владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 41 регламент государственный дума комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год. в соответствие с часть второй статья 41 регламент государственный дума, устанавливать проведение "правительственный час", как правило, два раз в месяц по среда, и утверждать распорядок работа государственный дума на осенний сессия 2008 год проект предусматриваться проведение десять "правительственный час". три из они быть включать в проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год по предложение депутат государственный дума илюхин, коломейцев, останина, поддерживать на заседание государственный дума. два "правительственный час" решение государственный дума быть перенести с весна на осень 2008 год - это блок вопрос "социальный политика" с участие министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация голикова и блок вопрос "транспортный комплекс" с участие министр транспорт российский федерация левитин и руководитель федеральный дорожный агентство белозеров, - вследствие что в октябрь и декабрь планироваться проведение не два, а три "правительственный часы". оставаться пять "правительственный часы" формироваться по предложение комитет государственный дума, который быть представлять в комитет по регламент в установленный срок, до 19 май текущий год. свой предложение представлять двадцать четыре комитет. весь предложение быть очень внимательно рассматривать. механизм включение вопрос в проект план быть следующий. комитет стараться сформулировать тема такой образ, чтобы максимально учитывать поступать предложение. например, приглашение министр оборона российский федерация сердюков инициировать комитет по оборона и депутат илюхин. вопрос о результат управление средство стабилизационный фонд российский федерация, золотовалютный резерв банк россия и повышение эффективность управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние включать в проект план по предложение комитет по финансовый рынок и депутат коломейцев. в период осенний сессия в рамка проведение "правительственный час" также предлагаться рассматривать очень важный вопрос: о работа министерство внутренний дело по профилактика преступление в российский федерация; о мера, принимать правительство российский федерация, по борьба с коррупция; об обеспечение доступность современный качество образование для ребенок, проживать в сельский местность; о ход реализация государственный программа развитие сельский хозяйство на 2008-2012 год; о ход реализация приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье..."; об улучшение экологический ситуация в страна; об итог деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. кроме то, в проект план прежде все включаться тот блок вопрос, который не рассматриваться в государственный дума в рамка "правительственный час" в течение длительный время (год и более). в соответствие с часть шестой статья 41 регламент государственный дума при формирование данный проект план учитывать мнение полномочный представитель президент и правительство российский федерация в государственный дума. если сейчас при рассмотрение проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2008 год депутат быть предлагаться включение в проект план новый блок вопрос, то инициатор этот предложение должный быть указывать, взамен какой блок вопрос, включать в проект план, они предлагать это сделать. кроме то, в соответствие с регламент этот предложение должный быть согласовывать с полномочный представитель президент и правительство российский федерация в государственный дума. что касаться реализация план проведение "правительственный час", хотеть напоминать, что в соответствие с часть десятый статья 41 регламент депутат заранее мочь направлять в совет дума свой письменный вопрос и предложение по соответствующий "правительственный час", чтобы в полный объем получать интересовать их информация и в значительный степень расширять обсуждать тема. представлять ваш внимание проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление, замечание по проект постановление не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. три вопрос. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. два предложение. первый предложение. уважаемый владимир михайлович, нельзя ли поменять место внутри предлагать план два "правительственный час"? объяснять. первый "правительственный час" состояться 10 сентябрь, он посвящать оборона и безопасность, и только 29 октябрь предлагаться проводить "правительственный час" по вопрос образование и наука - о положение в сельский школа. учебный год уже начинаться, и вряд ли мы смочь повертывать вспять колесо, который закручиваться. ситуация в сельский школа сейчас не просто ненормальный, она страшный, потому что, по суть, речь идти о закрытие сельский школа. я, как депутат, получать ответ из министерство образование, что делаться это с нарушение закон, потому что не собираться сельский сход, который принимать бы коллективный решение о закрытие школа. об это говорить минобразование. поэтому давать поменять место 5-й номер, блок "образование и наука", и 1-й номер, блок "оборона и вооруженный сила российский федерация". и второй предложение. уважаемый коллега, от имя наш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
останин н. а. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок вносить предложение проводить отдельный "правительственный час" о мера, предпринимать правительство российский федерация, по обеспечение здоровье ребенок. ведь только в этот год, уважаемый коллега, уже триста ребенок отравляться, четверо ребята погибать, в прошлый год одиннадцать ребята погибать. такой же ситуация с безопасность ребенок, который не посещать детский дошкольный заведение. в этот связь просить бы поставлять на любой удобный время - либо на 19 ноябрь, либо на 24 декабрь - "правительственный час" о мера, предпринимать правительство, по обеспечение безопасность ребенок.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы выслушивать весь вопрос, а уже потом я попросить владимир михайлович прокомментировать. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. борис вячеславович, я прослушивать, что ли? вы сказать, что на 17 сентябрь приглашение кудрин поставлять, но я не слышать в информация этот дата и этот тема "правительственный час". когда я спрашивать, почему нет ответ на мой обращение в совет дума с просьба поставлять информация вице-премьер кудрин о реализация 122-го закон, вы сказать, что реакция замечательный: поставлять на 17 сентябрь. в информация сейчас это не прозвучать.
председательствующий. спасибо. у я перед глаз проект постановление, где стоять приглашение кудрин на 17 сентябрь. я считать, что этот документ быть у все. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, запись завершать, николай васильевич.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. этот план содержать ряд важный и актуальный тема, но я обращать внимание, что писать, обращаться в совет дума с предложение приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство собянин, который курировать сфера средство массовый информация, по тема о деятельность государственный электронный средство массовый информация. вы знать, 10 июль оппозиция выходить марш к "останкино". к сожаление, у мы форма общение с тот, кто отвечать за средство массовый информация, ограничиваться такой протестный действие, вообще никакой реакция и диалог нет. поэтому хотеться бы узнавать, почему никак не прореагировать на этот предложение и быть ли вообще воля у руководство дума, у совет дума поставлять этот тема на достойный уровень.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы запланировать на 12 ноябрь "правительственный час" с участие дмитрий николаевич козак, блок "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство", вопрос о ход реализация национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". вместе с то быть и другой аспект, который касаться непосредственно полномочие минрегион и подпадать под блок вопрос по жкх. я иметь в вид реализация самый жилищный реформа, то быть это и капитальный ремонт жилой дом по 185-му федеральный закон, и жилищный кодекс с его изменение. в этот связь вопрос к докладчик. насколько быть бы возможно скорректировать название тема "правительственный час", с то чтобы говорить не только о строительство малоэтажный жилье, но в тот число и о ремонт то жилье, который быть построить рано, по программа капремонт, и об управлять компания, и о жилищный кодекс? большой спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я направлять в совет дума - правда, после 19 май - предложение по вопрос, который наверняка тревожить вы все. у мы быть масса обращение о плохой ход земельный реформа. мы здесь, в дума, проводить "круглый стол" под эгида комитет по безопасность, на который со весь россия приезжать человек возмущенный. я просить бы в свободный время - у мы же два день только занятый в месяц, а можно еще два - приглашать премьер-министр и генеральный прокурор, а можно министр юстиция, министр сельский хозяйство и генеральный прокурор по вопрос о ход земельный реформа и причина массовый нарушение право гражданин при выделение земля в натура. это носить массовый характер во весь россия.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в среда, 2-го число, я предлагать вносить на "правительственный час" в сентябрь вопрос о ход освоение инвестиция в электроэнергетический комплекс, поскольку господин чубайс говорить, что у он триллион уже в прямой реализация, и, второй, о наш готовность к осенне-зимний период. если на острый социальный напряжение, вызывать рост цена и тариф, наложиться еще и неготовность по тепло, то, вы понимать, насколько быть сложный обстановка. я полагать, что второй вопрос 17 сентябрь вполне возможно послушать информация министр энергетика. рао "еэс..." уже исчезать, в страна минэнерго еще не полностью входить во весь полномочие. пусть этот два месяц быть подталкивать руководитель министерство и в целое правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир михайлович асеев, комментарий по предложение, а потом мы обсуждать, как далеко быть продвигаться.
асеев в. м. я сказать в общий. допускать, если приглашать человек, кудрин или, например, козак, и если быть вопрос, касаться этот ответственный лицо, можно задавать вопрос и посылать они заранее, расширять этот тема. далее, по перестановка. для то чтобы включать какой-то вопрос в повестка "правительственный час", мы согласовывать отсутствие командировка, чтобы человек находиться на место, а это все не очень простой. поэтому предложение мы мочь принимать, но не гарантировать, что этот перестановка можно быть потом сделать. вопрос быть подавать около сорок. у мы всего десять "правительственный часы", поэтому, конечно, не все попадать сюда, невозможно быть все включать в этот "правительственный час". быть надеяться, что тот вопрос, который не быть сейчас озвучивать, на осенний сессия, быть переставлять на весенний сессия. спасибо.
председательствующий. андрей викторович логинов, быть необходимость как-то прокомментировать?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы согласный с позиция комитет по срок и тематика рассмотрение данные вопрос на "правительственный час".
председательствующий. а можно уточнять, например, министр фурсенко, он что, 3 сентябрь быть отсутствовать? быть такой точный информация?
логинов а. в. нет, мы не мочь сейчас это подтверждать. дело в то, что по договоренность с комитет мы согласовывать с министерство только данный предложение. это мы надо выяснять в течение, допускать, два час. мы мочь после малый перерыв поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть такой предложение: учитывать, что большой количество предложение, в тот число, я считать, актуальный, мы вернуться к данный проект постановление поздно. давать мы посмотреть и вернуться чуть поздно, потому что я тоже хотеть бы поддерживать, чтобы 3 сентябрь мы рассматривать вопрос с приглашение министр образование. у мы свободный день 3 сентябрь, это наш первый заседание, вряд ли у мы быть очень напряженный повестка, можно быть бы рассматривать как раз блок вопрос, связывать с образование и наука. ну, а остальной вопрос надо в рабочий порядок обсуждать с владимир михайлович и с полномочный представитель правительство. так что чуть поздно вернуться к этот проект постановление. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, который выноситься на "час голосование", и мы договариваться, что вопрос 22 рассматривать первый, это ратификация, из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный признание и исполнение решение по дело об административный нарушение правило дорожный движение". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон вносить в государственный дума президент российский федерация и предусматривать ратификация конвенция о взаимный признание и исполнение решение по дело об административный нарушение правило дорожный движение. этот документ подписывать в москва 28 март 1997 год на заседание совет глава государство - участник содружество независимый государство. цель конвенция являться реализация принцип неотвратимость наказание за нарушение правило дорожный движение вне зависимость от место их совершение. конвенция создавать объективный предпосылка для активизация борьба с административный правонарушение в сфера обеспечение безопасность дорожный движение на территория государство - участник содружество независимый государство. конвенция заключать на неограниченный срок и на настоящий момент ратифицировать армения, белоруссия, казахстан и таджикистан. представлять законопроект предлагаться сделать оговорка о то, что российский федерация не быть принимать и рассматривать материал о нарушение правило дорожный движение или эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение материальный ущерб, поскольку в российский законодательство об административный правонарушение состав подобный род отсутствовать. согласно действующий законодательство вопрос о возмещение имущественный ущерб, причинять при дорожно-транспортный происшествие, решаться суд в порядок гражданский судопроизводство. во исполнение требование конвенция в текст законопроект также включать заявление о то, что орган, ответственный за направление и получение запрос, связанный с реализация конвенция, являться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область внутренний дело. в настоящий время в российский федерация таковой являться министерство внутренний дело. выполнение российский сторона положение конвенция не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. не потребоваться признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение, дополнение акт федеральный законодательство или принятие новый. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и по безопасность проект данный федеральный закон рассматривать и принимать решение рекомендовать ратифицировать указанный конвенция. уважаемый депутат, просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! николай александрович подробно отражать процедура подписание и ратификация различный государство данный конвенция, поэтому отмечать лишь, что основной цель данный конвенция - это воплощение принцип неотвратимость наказание за нарушение правило дорожный движение. в приложение к конвенция приводиться исчерпывающий перечень нарушение пдд, подпадать под ее действие, перечислять они: это нарушение, повлечь причинение легкое телесный повреждение или материальный ущерб, нарушение водитель обязанность оставаться на место дорожно-транспортный происшествие, невыполнение водитель требование милиционер или полицейский об остановка, вождение в состояние алкогольный, наркотический или иной опьянение, уклонение от прохождение освидетельствование на состояние опьянение и передача водитель управление лицо, находиться в состояние опьянение. ратификация конвенция россия предполагать оговорка об изъятие из перечень нарушение правило дорожный движение или эксплуатация транспортный средство правонарушение, повлечь причинение материальный ущерб, что отражать в текст законопроект в вид соответствующий заявление. 10 июнь на свой заседание наш комитет поддерживать предложение о принятие законопроект о ратификация конвенция. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать наш позиция. и это обеспечивать в первый очередь гражданин россия, выезжать или находиться за ее предел, право на безопасность. в заключение хотеться добавлять, что за ратификация конвенция высказываться также и комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет государственный дума по дело национальность и правовой управление аппарат государственный дума. просьба поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один рука подымать. запись завершать. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в. вопрос к николай александрович. николай александрович, под нарушение правило дорожный движение, статья 1, пункт "в", конкретно пониматься нарушение, предусмотренный в приложение к настоящий конвенция. в этот приложение шесть пункт такой нарушение, среди нарушение правило дорожный движение, который там перечислять, нет превышение установленный скорость, нарушение правило движение по автомагистраль, проезд на запрещать сигнал светофор или на запрещать жест регулировщик, нарушение правило проезд перекресток и другой такой как бы мелкий правонарушение. вот почему наиболее часто встречаться нарушение не находить свой отражение в этот конвенция?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
овчинников н. а. это происходить в связь с то, что, когда конвенция обсуждаться перед подписание, сторона сходиться на такой перечень. я с вы согласный, что, наверное, быть бы оправданный включение в этот список и другой нарушение, но в ход переговоры представитель другой государство на это не пойти, более то, и в конвенция закреплять, что этот список являться неотъемлемый часть конвенция и не подлежать другой толкование. ну, возможно, это вопрос будущий договоренность.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. спасибо, мы обсуждать пункт 22. выносить законопроект на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог государственный дума подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", но вместе с то комитет по бюджет и налог предлагать вернуть законопроект во второй чтение по следующий причина. я надеяться, мы сегодня быть проголосовать, - и на этонадеяться коллега-депутат, работать в комитет по бюджет и налог, быть принимать закон "о содействие развитие жилищный строительство". в рамка этот федеральный закон быть создавать фонд, и в соответствие с норма закон российский федерация должный быть вносить имущественный взнос в этот фонд. для то чтобы закон зарабатывать с момент его подписание, мы предлагать вносить изменение в федеральный бюджет и выделять сумма до 300 миллион рубль на уставный цель этот фонд. уважаемый коллега, мы предлагать вернуть законопроект во второй чтение и проголосовать соответствующий поправка, который вы раздавать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение комитет вернуть данный проект федеральный закон к процедура второй чтение. я ставить этот предложение на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, виталий борисович, какой поправка вы предлагать принимать?
шуба в. б. уважаемый коллега, вы раздавать два блок поправка, точно, текст законопроект ко второй чтение, и к он иметься два поправка, автор который - депутат шуба и депутат хор. суть поправка следующий (они связывать между себя): вносить дополнение в статья 29 и правительство российский федерация разрешать часть расход, который направляться на формирование имущественный взнос российский федерация в государственнуюкорпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи, с этот строка направлять часть средство в размер до 300 миллион рубль на формирование фонд развитие жилищный строительство в российский федерация. просьба поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. виталий борисович, готовый у мы данный проект федеральный закон к третий чтение?
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог с учет только что принимать поправка подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. просьба поставлять законопроект на "час голосование" и поддерживать комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. я видеть, быть замечание по доклад. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос правовой характер...
председательствующий. нет-нет, вопрос нет никакой, уважаемый коллега, единственный, что вы мочь сейчас предлагать, - это выступать по мотив. кашин владимир иванович, вы хотеть выступать по мотив? я вы записывать. дмитриев оксана генриховна от фракция "справедливый россия" я записывать. гончар николай николаевич от "единый россия" я записывать. по мотив быть выступать перед голосование. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" готовый к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание не иметься. комитет просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелова. пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, поэтому просить поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна записываться по мотив. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период подготовить. юридический и лингвистический экспертиза проводить, замечание не иметься. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет вопрос и замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли какой-то замечание? нет. выносить законопроект на "час голосование". гудок геннадий владимирович по мотив записываться. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет просить поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление трудовой пенсия". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в соответствие с регламент законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание юридико-технический и правовой характер, равно как и лингвостилистический, не иметься. данный законопроект позволять включать в страховой стаж, давать право на пенсионный обеспечение, период проживание супруг военнослужащий, проходить служба по контракт, который в сила разный причина не мочь трудоустраиваться, а также период проживание за рубеж супруг дипломатический работник, и, что ещеболее важно, включаться третий нестраховой период, уважаемый коллега, это период уход за ребенок-инвалид, за инвалид, за нетрудоспособный гражданин старый восемьдесят год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание, уважаемый коллега? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение". доклад фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, законопроект также наш комитет подготовить к принятие в третий чтение. замечание ни правовой, ни юридико-технический, ни лингвостилистический характер не иметься. данный закон предоставлять право военный пенсионер, который после увольнение продолжать трудиться, одновременно получать пенсия за выслуга год и страховой часть трудовой пенсия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание, уважаемый коллега? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 12. о проект федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, после принятие 4 апрель госдума проект федеральный закон во второй чтение в адрес комитет начинать поступать письмо с просьба разъяснять положение отдельный статья законопроект. в некоторый письмо быть высказывать опасение по повод реализация отдельный его положение и вноситься новый предложение. поскольку принятие технический регламент о требование пожарный безопасность иметь огромный значение для обеспечение безопасность человек, затрагивать практически весь сторона деятельность хозяйствовать субъект и мочь заметно повлиять на развитие малый и средний бизнес в россия, комитет внимательно изучать этот предложение. рабочий группа быть рассматривать много сто восемьдесят предложение. они быть обсуждать со весь заинтересованный лицо. в результат обсуждение этот предложение быть подготовить сто восемнадцать поправка к законопроект, который улучшать текст технический регламент, обеспечивать однозначный понимание его положение. весь поправка в основное носить юридико-технический и лингвистический характер и согласовывать с администрация президент, министерство и ведомство, с бизнес-сообщество в лицо российский союз промышленник и предприниматель и общероссийский общественный организация малый и средний предпринимательство "опора россия" 27 июнь этот год. подготовить ко второй и третий чтение законопроект рассматривать комитет. замечание у правовой управление нет. в связь с это комитет предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение, принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет возвращать законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий александрович, быть у вы еще какой-то информация?
востротин в. а. предлагать принимать таблица поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, сто восемнадцать поправка. нужно ли какой-то обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. валерий александрович, готовый законопроект к третий чтение?
востротин в. а. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, со весь сто восемнадцать поправка. уважаемый коллега, если нет возражение, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, валерий александрович. 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для рассмотрение в третий чтение ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". законопроект быть принимать в первый чтение 23 май, 27 июнь - во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. от имя комитет просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо, николай федорович. нет замечание, уважаемый коллега? выносить проект федеральный закон на "час голосование". 14-й вопрос мы с вы перенести на завтра. 15-й вопрос. о проект федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. нет замечание, уважаемый коллега? ну, если два рука от фракция - это слишком много. если по мотив... рябов николай федорович, вы хотеть по мотив выступать? кашин борис сергеевич записываться по мотив, спасибо. да, и от фракция "справедливый россия" - дмитриев оксана генриховна, спасибо. так, 16-й вопрос мы перенести на 13.00, помнить, да? 17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить для принятие в третий чтение. замечание в результат экспертиза не поступать. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст проект федеральный закон подготовить к третий чтение. замечание в результат экспертиза нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по 18-му вопрос? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот большой по объем и технически непростой законопроект благодаря ваш добрый к он отношение выноситься уже сегодня на ваш рассмотрение в третий чтение. мы отмечать, что не только аккуратно подготовить материал, но и сам текст законопроект внутренне согласовывать, проревизировать в общий система действующий законодательство и отвечать весь требование законодательный техника. правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь. с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад тарасенко михаил васильевич. пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. в заключение правовой управление аппарат госдума отмечаться, что замечание по текст законопроект не иметься. в законопроект вносить ряд уточнение, связывать с особенность применение отдельный положение трудовой кодекс, а также с закрепление конкретный функция и разделение полномочие в государственный управление охрана труд. комитет по труд и социальный политика предлагать обозначать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. нет замечание, уважаемый коллега? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 69507-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". сообщать, что весь замечание юридико-технический и лингвистический характер учитывать, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив выступать обухов. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 22 мы рассматривать. пункт 23, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в создание хозяйственный общество на база оренбургский газоперерабатывающий завод". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика российский федерация анатолий борисович яновский. что у мы с анатолий борисович яновский?
логинов а. в. если можно, на минута перенести. он находиться в дума.
председательствующий. на минута?
логинов а. в. нет, поменять место со следующий вопрос... он здесь, он готовый.
председательствующий. укладываться в минута. пожалуйста.
яновский а. б., представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! в соответствие с совместный декларация президент российский федерация и президент республика казахстан о развитие долгосрочный сотрудничество в область переработка и реализация газ карачаганакский месторождение, на основание распоряжение правительство российский федерация, 3 октябрь 2006 год подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в создание хозяйственный общество на база оренбургский газоперерабатывающий завод. соглашение предусматривать долгосрочный взаимовыгодный сотрудничество в рамка создавать на паритетный основа совместный российский-казахстанский предприятие на база оренбургский газоперерабатывающий завод. при наличие в оренбург газоперерабатывающий мощность в 37,5 миллиард кубический метр в год загрузка собственный сырье составлять только 17 миллиард, поскольку иметься оренбургский газоконденсатный месторождение, являться основной сырьевой источник газохимический комплекс, в настоящий время эксплуатироваться в режим падать добыча и ежегодный снижение уровень добыча составлять около 1 миллиард кубический метр. реализация соглашение позволять загружать мощность оренбургский газоперерабатывающий завод. создание совместный российский-казахстанский предприятие позволять дополнительно на мощность иметься комплекс до 2025 год перерабатывать около 200 миллиард кубический метр, что увеличивать как доход акционерный общество "газпром", так и налоговый отчисление в бюджетный система российский федерация. главный условие создание совместный предприятие являться заключение долгосрочный (не мало пятнадцать год) контракт, предусматривать закупка сырой газ карачаганакский месторождение, располагать в республика казахстан, в объем не менее 15 миллиард кубический метр в год и его переработка на мощность совместный предприятие. реализация перерабатывать газ быть осуществляться на рынок республика казахстан, а также быть осуществляться его экспорт через единый экспортный канал оао "газпром". необходимый контракт заключать в 2007 год. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация. статья 6 федеральный закон "о газоснабжение..." определять состав единый система газоснабжение. при это оренбургский газоперерабатывающий завод являться часть этот единый система. в соответствие со статья 14 указывать закон единый система газоснабжение неделимый. в соответствие со статья 15 закон суммарный доля обыкновенный акция организация - собственник единый система газоснабжение, который находиться в собственность российский федерация и в собственность акционерный общество, более 50 процент акция который находиться в собственность российский федерация, не мочь составлять мало чем 50 процент плюс один акция общий количество обыкновенный акция организация - собственник единый система газоснабжение. такой образ, передача оренбургский газоперерабатывающий завод в собственность хозяйствовать общество, в который доля "газпром" быть составлять 50 процент обыкновенный акция, быть означать вывод указанный объект из единый система газоснабжение. кроме то, в соответствие с пункт 3 статья 40 налоговый кодекс, когда цена товар, работа и услуга, применять сторона сделка, отклоняться в сторона повышение или в сторона понижение более чем на 20 процент от рыночный цена идентичный товар, налоговый орган вправе вынести мотивировать решение о доначисление налог и пеня, рассчитать такой образ, как если бы результат этот сделка быть оценивать исходить из применение рыночный цена. в тот же время второй абзац статья 6 соглашение предусматривать, что встречный поставка осуществляться в равный объем и по одинаковый цена. при это цена газ по встречный поставка, в тот число и по договор купля-продажа, не подлежать корректировка для цель налогообложение и определение таможенный стоимость, что, соответственно, противоречить пункт 3 статья 40 налоговый кодекс. в этот связь соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". в связь с необходимость реализация проект создание совместный российский-казахстанский предприятие и обеспечение загрузка мощность соглашение временно применяться с дата подписание до его вступление в сила. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. мид республика казахстан нота от 19 февраль 2008 год уведомлять российский сторона о ратификация соглашение между правительство республика казахстан и правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник на свой заседание рассматривать данный законопроект и предлагать государственный дума поддерживать наш решение о необходимость ратификация данный соглашение. чем мотивировать наш решение? за последний десять год конъюнктура мировой рынок энергоноситель требовать от государство согласованный действие и новый, более эффективный подход в освоение ,транспортировка и переработка энергоресурсы. ранее российский федерация и республика казахстан приходить к единый понимание в вопрос создание упрощать международно-правовой условие для совместный российский-казахстанский освоение углеводородный ресурс северный часть каспийский море. подписание россия и казахстан настоящий межправсоглашение свидетельствовать о продолжение такой согласовывать энергетический политика наш государство. настоящий соглашение подготовить с учет особенность складываться многолетний региональный связь, приграничный сотрудничество между оренбургский область российский федерация и западный-казахстанский область республика казахстан в газовый отрасль. реализация данный соглашение и создание в его рамка российский-казахстанский совместный предприятие на база оренбургский газоперерабатывающий завод отвечать взаимный интерес оба сторона: россия получать модернизация газоперерабатывающий завод и загрузка его производственный мощность за счет гарантированный поступление для он казахстанский сырье, а казахстан - востребованность углеводородный ресурс перспективный карачаганакский месторождение. в свой очередь продукция переработка углеводородный сырье (газ, серый и другой компонент) быть поступать для удовлетворение не только потребность приграничный территория россия и казахстан, но и для удовлетворение спрос евразийский и мировой рынок. и с этот точка зрение стратегический значение настоящий соглашение трудно переоценивать, особенно в условие сокращение запас природный энергоресурсы. ратификация настоящий соглашение отвечать экономический интерес и потребность энергетический безопасность российский федерация и послужить укрепление добрососедский отношение между наш страна. к наш решение присоединяться комитет-соисполнитель - комитет по энергетика, по собственность и комитет совет федерация по дело снг и по промышленный политика. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один рука, значит, запись завершать. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. у я вопрос к заместитель министр. первый. все же каков срок действие данный соглашение? там условие поставлять: если быть заключать долгосрочный контракт на пятнадцать год, но я не улавливать, юридически на какой срок мы создавать. и второй. мочь быть, я что-то не до конец схватывать, но почему в документ фигурировать в один случай слово "хозяйственный общество", в другой случай "совместный предприятие"? каков разница в статус и в ответственность? то быть в принцип мысль интересный, но все же деталь...
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, в ложа правительственный.
яновский а. б. о терминология вопрос. что касаться создание хозяйствовать общество, в соответствие с наш кодекс у мы нет организационно-правовой форма "совместный предприятие", а быть "хозяйствовать общество". я употреблять этот термин только для облегчение понимание. это первый. второй. что касаться срок действие, соглашение в соответствие со статья 12 и 13 бессрочный. мы говорить о то, что этот предприятие мочь эффективно функционировать только при наличие долгосрочный контракт. для себя мы устанавливать период в пятнадцать год. и такой контракт в прошлый год быть заключать. то быть это означать, что практически всегда тот инвестиция, который быть сделать со сторона казахстан в этот хозяйствовать общество... оно быть продолжать далеко функционировать.
председательствующий. быть ли желать выступать? пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я понимать, что интерес россия здесь учитывать, понимать, что у мы быть общий взгляд на совместный интерес казахстан и россия, и все же возвращаться к вопрос о неясность толкование. только что заместитель министр говорить о то, что он видеть хозяйствовать общество. я подчеркивать, что в постановление правительство говориться о создание хозяйственный общество, а не хозяйствовать, и, наконец, в статья 5 говориться о совместный предприятие. поэтому, прежде чем голосовать, я просить комитет базовый вносить ясность, какой структура мы юридически хотеть утверждать и нет ли тут какой-то закавыка, повторять: хозяйственный общество, хозяйствовать общество или, наконец, совместныепредприятие. что такой сп, мы знать, что такой открытый акционерный знать, что такой закрытый - тоже, а вот комбинация три название вызывать сомнение. просить пояснять, прежде чем быть голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто должный пояснять? я не совсем понимать. ну, я понимать, что это процедура выступление, то не менее быть вопрос. быть желание отвечать? пожалуйста, представитель комитет, островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый валентин степанович! и в доклад заместитель министр, и в мой выступление прозвучать весь тот оценка, который позволять государственный дума принимать положительный решение по ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение, выносить давать вопрос на "час голосование". валентин степанович, ну, ваш право не голосовать или быть не удовлетворенный ответ. я видеть, что гореть ваш кнопка "по ведение", но мы процедура выполнять. по ведение - депутат романов. я не мочь вы давать слово для выступление, по ведение мочь давать. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, понимать, что я не придираться, просто передо я лежать документ, как и перед весь вы. правительство 16 апрель писать о внесение на ратификация соглашение о сотрудничество в создание хозяйственный общество, но тот же правительство вносить документ, где в статья 5 говориться о создание совместный предприятие. я не до конец, мочь быть, знать тонкость и спрашивать комитет профильный или комитет по энергетика: в что разница, почему в один документ два разный наименование? такой я что-то не помнить, до сей пора не быть такой.
председательствующий. уважаемый коллега, кто-то... пожалуйста, алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый коллега, любой предприятие как со 100-процентный российский капитал, так и с совместный капитал россия и любой другой государство мочь именоваться хозяйствовать субъект, поэтому никакой противоречие в текст, который перед вы, нет.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование"... пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, тут действительно вопрос в толкование норма гражданский законодательство. поскольку договор носить международный характер, мы должный привязывать текст и к тот термин, который использоваться в гражданский законодательство договариваться сторона. в данный случай термин "хозяйствовать субъект", "хозяйствовать структура" подразумевать некий комплексный обобщать наименование, а уже в рамка гражданский кодекс предусматривать весь категория, который мочь быть этот предприятие представлять: совместный предприятие, общество с ограниченный ответственность и так далее.
председательствующий. спасибо. пункт 24. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о выдача". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! министерство юстиция прилагать определенный усилие для укрепление правовой сотрудничество с иностранный государство в рамка правовой помощь. и в ход проведение данный работа 31 октябрь 2006 год быть подготовить и подписывать договор между российский федерация и республика ангола, согласно который сторона обязываться на взаимный основа и при соблюдение указанный в он условие передавать друг друг лицо для уголовный преследование или для приведение в исполнение приговор. в соответствие с данный договор под правонарушение, влекущий передача лицо, согласно закон оба сторона пониматься деяние, который являться уголовный наказуемый и наказание по который предусматривать на срок много один год лишение свобода. договор содержать и правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, предусматривать отказ в выдача лицо, если преступление, в связь с который запрашиваться выдача, подлежать наказание в вид смертный казнь, кроме тот случай, когда запрашивать сторона давать достаточный гарантия, что к лицо, выдача который запрашиваться, не быть применять смертный казнь. в уголовно-процессуальный кодекс и в другой законодательный акт российский федерация такой ограничение нет, и поэтому в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. реализация договор не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. данный законопроект согласовывать со весь заинтересованный сторона. и я считать, что у вы быть весь основание поддерживать ратификация данный договор между республика ангола и российский федерация.
председательствующий. анатолий владимирович, спасибо. присаживаться. пожалуйста, владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, содоклад.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет рассматривать проект закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о выдача". договор быть подписывать 31 октябрь 2006 год в москва с цель создание условие для укрепление российский-ангольский сотрудничество в борьба с преступность, незаконный оборот наркотик и терроризм. предусматривать, что сторона обязываться на взаимный основа и при соблюдение указанный в он условие выдавать друг друг лицо для уголовный преследование или приведение в исполнение приговор. под правонарушение, влечь за себя выдача, пониматься деяние, который согласно закон оба сторона являться уголовный наказуемый и влечь за себя наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год или более тяжкий наказание. договор содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. например, предусматривать отказ в выдача лицо, если преступление, в связь с который запрашиваться выдача, подлежать наказание в вид смертный казнь, кроме случай, когда запрашивать сторона предоставлять достаточный гарантия, что к лицо, выдача который запрашиваться, не быть применять смертный казнь. устанавливаться требование к содержание запрос о выдача, а также определяться перечень прилагать к он документ. договор подготовить с учет современный договорный практика, законодательство российский федерация, международный стандарт в данный область, а также общепризнанный норма международный право. договор подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пока задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование". объявляться "час голосование". уважаемый коллега, пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". по мотив голосование от фракция кпрф записываться депутат кашин. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович. три минута у вы.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я думать, что мы все уже пора более критически относиться к предложение правительство, особенно тогда, когда речь идти о бюджет, о его корректировка, то более когда этот бюджет планироваться на три год. в данный случай я хотеться бы отмечать в первый очередь то, что корректировка, который мы делать в этот год, никой образ не решать назревать проблема. в частность, монетаристский либеральный политика товарищ, или господин, кудрин и другой министр, который иметь к это отношение, так и не решать один из главный проблема, с который он бороться весь этот год: несмотря на то что золотой нефтяной дождь сыпаться сегодня на голова и депутат, и весь страна, инфляция, наоборот, расти, и никой образ этот политика она не сдерживать. мы, наш фракция, говорить о другой. ну пора сегодня через критический осмысление прорабатывать наш бюджет и его использование исходить из производство товар и предложение бороться с инфляция. мы предлагать в этот связь совершенно другой подход, другой использование. хотя бы на два направление я хотеть останавливаться. оборона и наш безопасность. мы видеть, как работать наш недруг, готовый поглощать сегодня и наш богатство, и территория и так далее, и то подобный. ну какой инфляция быть из-за то, что мы создавать хороший техника и давать наш вооруженный сила, с то чтобы наш дипломат иметь серьезный аргумент? или второй, вопрос продовольственный безопасность. цена на продовольствие расти неудержимый темп, и сегодня все много и много человек становиться бедный, а качественный продовольствие недоступный для наш гражданин. сколько беда из-за это мы получать?! почему не закупать продовольствие или продовольственный зерно, 15 миллион тонна, не выделять для это деньги? закладывать в бюджет средство и решать весь проблема с цель создание нормальный рыночный обстановка, конкуренция. через производство хлебобулочный, всевозможный макаронный изделие мы решать один из главный проблема и решать проблема производство мясо, решать проблема производство молоко. социальный сфера - ну ничто же не делаться, кроме то что сноситься с лицо земля наш деревня! вот решать хотя бы этот два проблема, и тогда мы очень много полезный смочь для наш страна сделать, и мы только спасибо быть говорить за это. поэтому мы, фракция коммунист, не мочь голосовать за такой подход, за такой бюджет и быть голосовать против. мы рад быть, когда в воскресение, вот пять-шесть день назад, мы услышать из уста председатель дума борис вячеславович...(микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы три минута по мотив. я объявлять специально, коллега. ставиться на голосование предложение депутат кашин продлять он время для выступление. включать режим голосование. останавливать голосование, депутат кашин снимать свой предложение. депутат иванов сергей владимирович от фракция лдпр, я так понимать, по мотив голосование.
иванов с. в. олег викторович, спасибо большой. я совсем другой иметь в вид, я по ведение. я хотеть спрашивать владимир иванович, кто конкретно из депутат он иметь в вид, говорить, что он на голова сыпаться нефтяной золотой дождь.
председательствующий. хорошо. хотеть прокомментировать, но не становиться. пожалуйста, депутат дмитриев от фракция "справедливый россия". по мотив голосование три минута даваться, коллега.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" быть голосовать против изменение в бюджет, и вот по какой причина. первый. весь основной средство, доход, который получать от исключительно благоприятный нефтяной конъюнктура, опять вкладываться в стабилизационный фонд - в резервный фонд и фонд национальный благосостояние. этот изъятие средство из национальный экономика и вкладывание (или невкладывание) они в экономика другой страна. при это этот средство не использоваться для решение социальный проблема, они не использоваться для вложение в инфраструктура и для осуществление структурный сдвиг в экономика. они не использоваться для решение социальный проблема, где у мы самый сильный отставание по весь средний показатель для страна с аналогичный уровень развитие. в итог мы сейчас закладывать индексация заработный плата бюджетник 14 процент, что низко быть в два раз, чем темп рост средний заработный плата по страна. мы пролонгировать отставание средний заработный плата бюджетник от средний по страна, закладывать отставание в такой сфера, как образование, наука, культура и здравоохранение. как при такой нищенский финансирование образование, наука, здравоохранение и культура можно осуществлять структурный инновационный сдвиг? это невозможный. далее. мы оставлять на голодный паек наш пенсионер. мы этот изменение в бюджет и аналогичный изменение в бюджет пенсионный фонд не увеличивать, а сокращать трансферт бюджет пенсионный фонд на финансирование страховой часть пенсия на 26 миллиард рубль. это при то, что семьсот с лишний миллиард мы опять отсылать в стабилизационный фонд! санкционировать этот бюджет, мы провоцировать еще раз правительство на постоянно повторяться ошибка в расчет бюджет. мы, принимать сейчас этот бюджет, знать, что цена за нефть уже 120-130 доллар за баррель и среднегодовой быть минимум 110, 115, 120 доллар, а закладывать 90. ну нужно же смотреть и читать свежий газета, чтобы знать, какой сейчас цена нефть! зачем закладывать опять триллионный ошибка по доход? следующий. опять закладываться ошибка в расчет инфляция. не быть 10 процент инфляция, она, по весь прогнозный оценка, уже 14-15 процент. закладывать опять ошибка в расчет бюджет, мы занижать доход бюджет и недоиндексировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать за данный проект изменение в бюджет российский федерация. и быть она это делать не потому, что работник министерство финансы периодически напоминать член наш фракция, что этот документ подписывать владимир владимирович путин и поэтому никакой изменение в он быть не мочь, а потому, что этот документ соответствовать тот программа, который с этот трибуна быть публично оглашать владимир владимирович путин, когда решаться вопрос о его избрание премьер правительство россия. это наш общий убеждение.мы действительно считать, что мы предстоять решать тяжелый задача решать социальный проблема, не допускать срыв в инфляция. мы принимать свой решение абсолютно осознанно, а не исходить из упоминание, повторять, имя то, кто подписывать этот законопроект. теперь все-таки нельзя не сказать о цифра. владимир иванович, 49,5 миллиард - дополнительный государственный поддержка садиться. и хотеть обращать ваш внимание на следовать. вы сказать: "золотой дождь". но под этот "золотой дождь" нужно быть подставлять ведро. и я помнить, как в 2001, 2002 и 2003 год президент путин и правительство вносить законопроект о повышение вывозной таможенный пошлина на нефть и как это вопрос здесь, в этот зал, топиться до 18 ноябрь 2003 год. я хотеть, кстати говорить, напоминать и еще один: пакет государство в "газпром" составлять в 99-м год 35 процент, а на сегодняшний день - много 50 процент. поэтому мы осознанно голосовать за этот закон. и хотеть напоминать коллега из "справедливый россия": владимир владимирович путин с этот трибуна озвучивать программа, за который вы голосовать, там все быть сказать. очень важный знать - это ваш позиция, оксана генриховна, или позиция ваш партия? мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". по мотив голосование один записываться от фракция кпрф - депутат останин. напоминать, три минута. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, у наш фракция нет сомнение в необходимость поддерживать данный законопроект, но в этот зал уместно быть бы напоминать, что соответствовать увеличение социальный выплата мы предлагать вносить еще тогда, когда он обсуждаться во второй чтение. к сожаление, наш поправка принимать не быть. мы очень заинтересовывать информация генеральный прокуратура о то, что она расследоваться факт нерациональный использование полтора миллиард рубль из фонд социальный страхование, использование временно свободный средство, который вкладываться в коммерческий банк под 2 процент. в этот связь мы хотеть бы попросить пояснение, о бюджет какой год идти речь. понятно, что это не бюджет 2008 год, то более не перспектива бюджет 2009 и 2010 год. вот о бюджет какой год идти речь в тот дело, который сейчас заниматься генеральный прокуратура?
председательствующий. я не знать, как среагировать. я понимать это как мысль вслух. быть считать, что заявлять позиция. уважаемый депутат, ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. карелов галина николаевна готовый отреагировать на это? пожалуйста. хотя это не предусматривать, но поскольку прозвучать вопрос... пожалуйста, галина николаевна. с место.
карелов г. н. уважаемый депутат, что касаться временно свободный средство, полагать, это период 2003-2004 год. весь соответствующий проверка быть проводить, и принимать соответствующий мера. знать, что до депутат это быть доводить.
что касаться полтора миллиард по госслужба, хотеть напоминать депутат, что внебюджетный фонд к госслужба не относиться. поэтому этот поправка прокуратура, насколько я знать, уже к сведение принимать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
приниматься.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. пункт 8. по мотив голосование - депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция быть голосовать против этот закон. мы еще раз возвращаться к тот проблема, который сегодня существовать в промышленность - в обрабатывающий промышленность, не в сырьевой, - в сельский хозяйство, в социальный сфера. и мы, относиться уважительный к нефтегазовый комплекс, хотеть сказать, что там сегодня и совершенно другой показатель доход у акционер, и совершенно другой заработный плата у тот, кто занятый в этот отрасль. они превышать, допускать, если взять легкий промышленность или сельский хозяйство, доход и акционер, и работать в другой отрасль в раз. мы видеть, что в последний время цена на нефть и на газ значительно расти. это являться серьезный стимул для развитие этот отрасль народный хозяйство. все, что быть до это по вопрос изъятие налог, быть в какой-то степень не оптимальный с точка зрение максимальный выгода для государство, для формирование бюджет. это быть вызывать, на наш взгляд, единственный - то, что сегодня правительство не в состояние использовать весь средство, который быть в бюджет. но мы говорить о то, что бюджет надо увеличивать в раз, для то чтобы решать адекватно проблема, который сегодня быть в россия. мы быть приятно услышать неделя назад, как руководитель "единый россия" борис вячеславович, находиться рядом с путин, говорить о то, что партия и он лично против изъятие средство из оборотный сфера. а мы сейчас видеть, как складироваться этот средство, профицит, в стабилизационный фонд и гнаться на запад, для то чтобы спасать тот экономика, но ничто не делаться для наш экономика. ну посмотреть, каков причина снижение средство на геологоразведка? ведь у мы пухнуть сегодня этот профицит, этот стабилизационный фонд, почему бы государство не заниматься всерьез восстановление геологоразведка, решать весь вопрос, связывать с разработка месторождение, чтобы это быть в государственный собственность, чтобы государство распоряжаться стратегический сырье, от который зависеть благополучие не только россия, ее гражданин, но и стабильность в обеспечение тот же европа? это все мы выгодно, почему же мы хотеть все сделать для то, чтобы геологоразведка заниматься сегодня только бизнес? мы видеть, как у мы разрабатываться проект "сахалин-1", "сахалин-2"... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, вносить такой предложение... мы где-то на минута перекрывать время перерыв. сейчас у мы быть выступать по мотив голосование фракция "справедливый россия" три минута, и еще нужный время на голосование, а уже 11.58. поэтому я вносить предложение продлять время до завершение рассмотрение данный вопрос. согласный? пожалуйста, депутат гудков геннадий владимирович по мотив от фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать законопроект, который представлять ваш внимание, но, вы знать, я решать выступать только по один простой причина. здесь очень торжественно сказать, что этот законопроект направлять на реализация инновационный сценарий развитие экономика. перед мы добротный технический коррекция ряд положение о налог, и не много то. я, честно говорить, находить один пункт, который посвящать непосредственно инновация, а весь остальное посвящать просто, так сказать, описание амортизация имущество, норма по образование и обучение и прочее, и прочее, и прочее. с такой же успех можно быть сказать, что это нанотехнология или полет в космос. но не в этот вопрос. мы считать, что при весь положительный, что быть в этот законопроект, он все-таки, так сказать, страдать мелкотемье. в государственный дума действительно быть много закон, автор который в тот число являться депутат наш фракция, ждать свой час по непонятный совершенно причина. вот там действительно и инновация, там действительно и модернизация. в частность, это законопроект, направлять на развитие угольный индустрия российский федерация. и этот законопроект действительно давать возможность технически перевооружать отрасль, оснащать она современный технология. речь идти и о ставка ндпи, и об амортизационный коэффициент, который должный применяться шахтер, и о многое, многое другой. и вот, честно говорить, непонятно: мы в последний день рассматривать законопроект, многие из который весьма сомнительный готовность, и в тот же время полтора-два год ждать свой очередь, не рассматриваться тот законопроект, принятие который ожидать огромный количество человек, сотня тысяча человек. и в данный случай мы сталкиваться с непонятный позиция министерство финансы, который, по-моему, как нквд в 37-м год, начинать подменивать себя правительство. вот быть закон по ндпи, дифференцировать ставка шахтер. и заключение правительство на он положительный, быть и поддержка ведомство, и поддержка администрация президент. президент в бюджетный послание призывать правительство срочно принимать этот закон и с 2009 год уже вводить он в действие, и в тот же время мы видеть, что какой-то письмо, вы я прощать, пожалуйста, уважаемый коллега шаталов останавливать весь процесс. конечно, хорошо, когда качественный бухгалтерия быть на предприятие, но беда тот предприятие, у который бухгалтерия начинать определять весь погода экономический и диктовать условие. я казаться вот этот изъян, который сегодня мы иметь, перекос, связывать с то, что министерство финансы подменивать во многий вопрос правительство, весьма печальный. если мы и далеко в такой ключ быть работать, о какой инновационный сценарий развитие экономика можно говорить? я думать, что мы очень далекий от этот инновационный сценарий. и еще один момент. при весь уважение к авторамзаконопроект - там действительно добротный технический коррекция все-таки нужно думать и о снижение бюрократический барьер. (микрофон отключать.)
председательствующий. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв на тридцать минута, до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. быть готовность к регистрация? быть.
пожалуйста, включать режим регистрация.
кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, комитет по регламент докладывать, что готовый мы сообщать результат консультация с правительство и депутат по пункт 3 порядок работа - о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год". я он тогда предоставлять слово, потому что мы не определять время. наверное, правильно, если сейчас докладывать комитет. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за этот время проводить консультация, в тот число состояться разговор с фурсенко, и по предложение депутат мы переносить на 3 сентябрь вопрос по образование. он быть звучать следующий образ: комплексный модернизация образование как механизм обеспечение инновационный развитие социально-экономический сфера. актуальный вопрос, который касаться сми, энергетика (шматко) и земельный реформа, подымать коломейцев и другой депутат, также воспринимать и прорабатывать, но формулировка и окончательный срок проведение этот "правительственный час" мы с вы рассматривать на первый заседание в сентябрь и согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, другой слово, практически весь предложение, который прозвучать в зал, регламентный комитет учитывать. по один вопрос мы уже сегодня мочь принимать решение: на 3 сентябрь переносить "правительственный час" с тот формулировка, который предлагать депутат асеев. другой предложение депутат мы принимать, но пока не мочь включать в программа, потому что должный согласовывать точно тема и срок приглашение представитель правительство. быть ли возражение по повод принятие данный постановление с учет прозвучать уточнение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый депутат, у я высветиться: по ведение - собко, но я думать, что это ошибка. да, ошибка. переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. напоминать, что у мы идти "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление трудовой пенсия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, проект федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14 мы перенести. пункт 15. по мотив голосование - кашин борис сергеевич от фракция кпрф.
кашин б. с. уважаемый депутат, это не совсем обычный законопроект, я предлагать обращать на он особый внимание. вот в этот законопроект достигать полный соответствие между форма и содержание. форма рассмотрение - это исключительный спешка и нарушение регламент государственный дума. я думать, даже быть повод для рассмотрение этот комитет по регламент. а содержание проект закон никак не стимулировать удешевление жилье, опасный для государственный организация и открывать новый возможность для коррупция. стараться отличаться в скорость реакция на указ президент, разработчик оказывать он, а главное, весь мы медвежьюуслуга. по форма рассмотрение. 9 июнь проект вносить в дума, 25 июнь первый чтение, пять день - на поправка. 30 июнь комитет рассматривать весь этот поправка, и за пять день из пятнадцать статья и двадцать пять страница становиться двадцать статья и шестьдесят два страница текст. смысл кардинальный изменяться. после 30-го, до 2 июль, когда здесь мы он рассматривать, текст еще раз изменяться очень серьезно. здесь мы видеть нарушение регламент, потому что комитет не собираться, по крайний мера, наш депутат от оппозиция никак не информироваться, а текст серьезно изменяться. даже сейчас, после второй чтение, вносить поправка, вряд ли относиться к лингвистический. так, если во второй чтение в статья 19 быть написать, что "правительство определять персональный состав попечительский совет фонд", то сейчас написать: "утверждать персональный состав" этот совет. вот такой форма работа. теперь по содержание. создаваться чрезвычайный комиссия по приватизация федеральный земля, и отсутствовать механизм учет государственный интерес при изъятие у государственный организация земля и недвижимость. не мочь некий аморфный орган, создавать в соответствие с этот закон, "межведомственный коллегиальный орган", как он тут называть, работать на общественный начало и нерегулярно, решать, не совершать ли мы непоправимый ошибка, отбирать земля и недвижимость у научно-исследовательский институт или опытный сельхозпредприятие. критерий принятие решение отсутствовать, механизм продажа участок не прорабатывать, весь это способствовать коррупция. мы призывать все депутат проголосовать против этот опасный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев оксана генриховна от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г. у фракция "справедливый россия" возникать опасение, что этот законопроект не о фонд содействие жилищный строительство, а о фонд содействие образование триллионер. у мы быть уже миллиардер, по число который мы занимать второй место в мир, я думать, что после активный вступление в сила этот закон мы быть занимать первый место по число триллионер, поскольку этот фонд по тот механизм, который в он прописывать, действительно осуществлять - не госструктура! - приватизация самый хороший, самый дорогой земельный участок, который сейчас находиться в государственный собственность. фонд иметь право изъятие тот земля, который передавать как в бессрочный пользование, так и на право хозяйственный ведение, без согласие сам государственный учреждение. у кто фонд быть изымать земля? он быть изымать у университет, у научный учреждение, у музей, у другой государственный структура. фонд иметь право вкладывать этот средство в акционерный хозяйственный общество, в коммерческий и некоммерческий организация, то быть это по суть приватизация без какой-либо механизм и закон. тот имущество, который быть изымать в фонд, уже не быть государственный собственность, а быть собственность фонд, и проверять он никто не иметь право, кроме назначать он аудиторский организация. и счетный палата не быть иметь право осуществлять проверка его деятельность. поэтому мы категорически против принятие данный законопроект, и, если государственный дума его принимать и он вступать в сила, мы вы предупреждать, последствие быть гораздо более серьезный, чем отрицательный последствие залоговый аукцион и тот приватизация, который уже быть проводить.
председательствующий. по мотив голосование от фракция "единый россия" - депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый выступать по мотив по данный законопроект! я хотеть сказать, что законопроект носить явно выраженный антикоррупционный характер. а в что заключаться коррупция, который существовать до сей пора в отсутствие данный закон? в то, что руководитель тысяча, многий тысяча государственный структура, принимать подзаконный акт, заниматься, по суть дело, "прихватизация" и продажа этот земля. акт счетный палата говорить, что по 15, 20, 30 процент земля сельхозпредприятие, различный академия, государственный учреждение за последний год переходить в частный собственность. при это государство либо получать какой-то абсолютно номинальный деньги, либо не получать ничто. это быть сделать с помощь махинация. сейчас 234-м постановление до введение в действие ряд законодательный акт прекращать подобный операция, прекращать этот "прихватизация", и использование государственный земля быть осуществляться под контроль государство. во-первых, я напоминать, уважаемый оксана генриховна, что правительственный комиссия, а не фонд быть заниматься изъятие и передача земля, именно правительственный коллегиальный орган. второй, счетный палата в соответствие с данный закон быть контролировать деятельность этот фонд, поэтому нет никакой сомнение, что быть весь рычаг, быть весь возможность, для то чтобы фонд эффективно работать, решать задача содействие жилищный строительство, и быть весь возможность контроль за деятельность фонд. наш фракция быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 21. по мотив голосование - депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, глядеть на принимать сегодня поправка к олимпийский закон, вспоминаться недавний казус с губернатор псковский область от "единый россия". сми рассказывать, что губернатор кузнецов поставлять на бумага из псковский отделение росимущество с просьба о передача имущество из муниципальный собственность в федеральный интересный резолюция. ну, блюсти парламентский этика, я воспроизводить официальный губернаторский документ только частично. цитировать: "он че... совсем нюх потерять? ничто не согласовывать". документ в такой вид, говорить, и поступать в правительство, в росимущество. не исключать, что нечто подобный мочь быть написать и лидер партия "единый россия" владимир владимирович путин и на этот законопроект, особенно после вчерашний сочинский решение пока не вторгаться в земля на грушевый хребет, ценный природный территория. я не знать, называть ли владимир владимирович свой коллега по партия - вдохновитель этот законопроект троцкист или бернштейнианец, как вчера он охарактеризовать глава "олимпстрой" колодяжный, или быть, как обещать, проводить у они желудочный исследование, но надо понимать, что принимать премьер-министр решение перенести с грушевый хребет на альтернативный территория строительство санный-бобслейный трасса, горный деревня и водозабор пока отводить угроза от сочинский заповедник. но тогда спрашиваться: а зачем нужный этот законопроект, куда экстренно и скандально вписывать поправка, устанавливать ускоренный, упрощенный порядок проведение государственный экологический экспертиза объект, строительство который предполагаться осуществлять на особо охранять территория? перед второй чтение в зал вдруг выясняться, что вместо рутинный замена слово "перечень" на "перечень", установление порядок оплата кадастровый работа в закон бочок, тишком втискивать во изменение концепция проблема изъятие участок и обеспечение облегченный экологический экспертиза на особо охранять природный территория. даже некоторый член "единый россия" ходить по зал и возмущаться: "неужели мы быть принимать?", - но молча проголосовать. уважаемый коллега из "единый россия", я вслух повторять вопрос ваш товарищ по партия: неужели вы этот законопроект быть принимать? вы хотеть оставлять пустыня и строительный свалка на место сочи и заповедник? наш фракция еще в март на "правительственный час" по проблема олимпиада протестовать, говорить об угроза застройка уникальный грушевый хребет вилла и усадьба под вид олимпийский строительство. каков цена такой решение для будущий поколение? кроме экологический, быть еще и финансовый аспект: вице-премьер жуков, радоваться решение не влезать в строительство олимпийский объект на особо охранять природный территория, отмечать, что это сэкономить огромный средство. такой образ, правительство фактически признавать, что на кон, и в тот число из-за этот законопроект, упрощать и отменять экологический экспертиза, стоять сотня миллиард бюджетный средство, а значит, и интерес все известный строительный олимпийский ястреб и обслуживать чиновник. фракция кпрф быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный признание и исполнение решение по дело об административный нарушение правило дорожный движение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. 23-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в создание хозяйственный общество на база оренбургский газоперерабатывающий завод". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. 24-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о выдача". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы быть возможность, наверное, до фиксированный время... у мы на 13.00, на фиксированный время, мы проголосовать, стоять пункт 16. либо мы сейчас он быть рассматривать, либо рассматривать первый из второй чтение? ну, я видеть, что плескачевский не настаивать на рассмотрение, поэтому переходить... а, настаивать? готовый рассматривать сейчас этот законопроект? тогда приглашать на трибуна виктор семенович плескачевский. пункт 16 наш повестка день. о проект федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность вынуждать просить вы вернуть этот законопроект во второй чтение, для то чтобы вносить некоторый изменение в тот текст, за который мы проголосовать число голос четыреста тридцать три. очень мало законопроект, который принимать такой количество голос, такой единодушие...
председательствующий. уважаемый депутат, комитет вносить предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение. нет возражение? ставиться на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. настаивать на выступление по ведение депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. олег викторович, спасибо. я обращаться к вы и к коллега, находиться в этот зал. дело в то, что двадцать минута, тридцать минута назад кто-то получать новый текст законопроект, который мы рассматривать. я понимать, что вроде бы по регламент тут никакой обсуждение не должно быть, второй чтение - проголосовать и пойти. но я вы просить, коллега, давать все-таки уделять внимание этот законопроект. ведь весь наш обещание и благой пожелание, который мы заявлять в свой программа, в свой выступление, перечеркнуть несколько поправка. законопроект концептуальный изменяться. я хотеть услышать, куда деваться предельный норма по площадь, который мы устанавливать. я хотеть узнавать, почему мы поправка и предложение, который вносить сегодня комитет, - я хотеть от виктор семенович это услышать - в общий-то, выхолащивать все то, что обещать малый бизнес и наш избиратель. это действительно непростой вопрос, олег викторович. я понимать, можно сказать, что регламент быть, но дума в состояние принимать любой решение по свой регламент. мы хотеть бы разбираться, почему так делаться.
председательствующий. сергей николаевич, я вносить следующий предложение. на трибуна председатель комитет, мы мочь в процедура второй чтение вносить корректива: сейчас мы не просто проголосовать таблица 1, состоять из три поправка, а попросить председатель комитет, чтобы он каждый из этот поправка палата разъяснять. и тогда мы быть голосовать с понимание, весь таблица быть голосовать с понимание. а если у кто-то быть возражение по повод какой-либо поправка, то, соответственно, он вынести она на отдельный обсуждение. пожалуйста, виктор семенович, сначала обосновывать... секундочка, по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г. олег викторович, существовать практика, это можно применять сейчас: пусть мы показывать, а не с голос виктор семенович мы быть воспринимать, что изменяться по сравнение с текст позавчерашний день, как каждый поправка отличаться от то, что мы принимать позавчера.
председательствующий. это и быть сделать во время обсуждение. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. олег викторович, у я предложение каждый поправка рассматривать отдельно и отдельно проголосовать, в связь с то что данный законопроект, наверное, самый ожидать законопроект на сегодняшний день. и я думать, что мы просто обязывать он рассматривать и принимать во весь три чтение до окончание весенний сессия.
председательствующий. максим станиславович, взять и вынести весь три поправка на отдельный голосование. это и быть отдельный голосование. пока я предлагать виктор семенович давать объяснение тот изменение, который происходить, а далеко - по процедура. это ваш право, товарищ депутат. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в тот редакция, который мы с вы проголосовать два день назад, быть устанавливать предельный норма: не мало 500 квадратный метр помещение подпадать под регламент преференция, привилегия, и срок рассрочка - пять год. в сегодняшний текст, который мы предлагать вы рассматривать и принимать, установление предельный норма относиться либо к компетенция субъект федерация, а если таковой не устанавливать это закон, то к компетенция правительство. я считать, что этот норма, конечно же, ухудшать закон, но то не менее должный просить вы проголосовать за, потому что в этот закон быть самый главный на сегодняшний день - это возможность в случай его подписание президент объявлять мораторий на распоряжение весь тот имущество, который находиться в ведение муниципальный или региональный орган власть, потому что процесс приватизация незаконный, процесс внесение этот имущество в уставный капитал продолжаться сегодня. по крайний мера мы получать с принятие этот закон возможность осень вернуться к этот тема, сделать какой-либо предложение, обсуждать это, поэтому таков на сегодняшний день решение. если мы это не сделать, то в оставаться день, сегодня и завтра, мы не смочь принимать закон и этот вакханалия, который длиться три год, быть продолжаться. второй норма, который предлагать в этот три поправка, касаться норма, который быть в прежний редакция, - это три месяц губернатор на принятие свой решение. наш предложение - до 1 январь 2009 год продлять этот срок. тоже не знать, насколько этот норма обоснованный. но то не менее, еще раз говорить, в совокупность этот два норма - до 1 январь 2009 год и компетенция правительство или субъект федерация по установление предельный норма - мы вынуждать просить вы принимать, для то чтобы закон вступать в сила уже в июль.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. мораторий сохраняться, да.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - три поправка, который обосновывать депутат плескачевский. пожалуйста, быть ли желать отдельно рассматривать? быть. депутат решульский.
решульский с. н. я предлагать, уважаемый коллега, весь три поправка вынести на отдельный голосование, обсуждать они. и кроме это, задавать вопрос виктор семенович плескачевский. вы объяснять я, какой поправка (я внимательно прочитывать весь поправка) вы исключать норма о предельный площадь, подлежать тот преференция, о который вы сказать? здесь ни один поправка не исключать норма - предельный площадь 500 квадратный метр и срок три месяц, - ни один, но в текст это нет.
председательствующий. коллега, вынести весь три поправка, следовательно, мы сейчас быть они обсуждать. депутат иванов, по ведение.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! а я вот все-таки не совсем понимать, насколько соответствовать регламент данный процедура. мы принимать законопроект во второй чтение - все, поправка больше не приниматься. почему за ночь этот поправка вдруг возникать и вносить? и мы теперь откатываться ко второй чтение...
председательствующий. сергей владимирович, я вынуждать просто вы разъяснять, что мы действовать строго по регламент. комитет вносить на наш рассмотрение предложение вернуть законопроект во второй чтение, что мы и сделать. комитет представлять на наш рассмотрение три поправка. палата вправе соглашаться с этот поправка или не соглашаться. если она с они не соглашаться, законопроект оставаться в редакция второй чтение, который мы принимать два день назад, если соглашаться, следовательно, законопроект быть изменять. все, коллега, обсуждаться поправка 1. кто быть обосновывать? у мы нет процедура вопрос и ответ. кто обосновывать позиция по поправка 1? депутат габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, безусловно, редакционный поправка улучшать норма, но, на мой взгляд, в законопроект с учет этот поправка так и оставаться нерешенный два принципиальный вопрос. первый вопрос. мы много говорить на федеральный уровень о то, что необходимый поддерживать малый бизнес, но то не менее именно мы свой федеральный закон исключать из-под действие данный закон федеральный имущество и тот самый пытаться решать этот проблема за счет имущество регион и муниципалитет. и в этот смысл, конечно, это нечестный ход. и второй вопрос, на который также нет ответ в этот законопроект. в соответствие с конституция у мы весь уровень власть абсолютно равный в принятие тот или иной решение, и в отношение право собственность у мы также все равный. но то не менее именно этот закон мы пытаться регулировать вопрос управление и распоряжение имущество регион и муниципалитет. при это, еще раз обращать внимание, в часть федеральный имущество мы никакой действие не предпринимать. в этот связь, если такой решение быть признавать неконституционный, бояться, что ожидание часть, хотя и небольшой часть, представитель малый бизнес, рассчитывать на этот закон, оказываться ничтожный и вместо позитивный отношение общество и представитель малый бизнес мы получать обратный реакция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. ильдар нуруллович, я понимать так, что вы и ваш избиратель много, чем мы, заботиться о малый бизнес, поэтому я вынужденный отвечать, начинать с самый главный - с обвинение в неконституционность этот норма. мы проводить совещание, обсуждение. и сегодня мочь вы с высокий степень уверенность сказать, что ни малый нарушение конституция в этот закон нет. любой желать опротестовывать этот закон в конституционный суд мочь попробовать это сделать. по повод то, что федеральный имущество исключать, это неправда - оно не быть включать, в законопроект первый чтение он и не быть, вы знать, в законопроект первый чтение говориться только о муниципальный имущество, потому что это касаться 131-го закон. я отвечать вы позавчера на этот вопрос, говорить, что федеральный законодательство мочь позволять себя устанавливать общий порядок, действовать на весь территория российский федерация, в тот число исключать федеральный имущество. я же вы пообещать... еще раз повторять, вместе с вы, уверенный, осень мы садиться за текст поправка к этот закон, который позволять включать в этот список и федеральный имущество.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. поправка 2. кто обосновывать позиция? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, посмотреть, как один поправка можно перечеркнуть весь содержание законопроект, и, я думать, виктор семенович со я должный соглашаться. он правильно сказать: ровно два день назад мы, я иметь в вид депутат различный фракция, скрепить сердце, прямо говорить, проголосовать за статья 9 "переходный положение", где быть сказать о три месяц, в течение который субъект федерация должный принимать свой закон, и если они они не принимать, то предельный норма - 500 квадратный метр - оставаться под этот преференция, так мы они называть. правильно, виктор семенович? правильно. что мы предлагать теперь в таблица поправка? "дополнять законопроект новый статья 9 следующий содержание...". и далее все полностью перечеркиваться. если новый статья дополнять... так мы должный, наверное, изменять проголосовать во второй чтение статья 9, а не дополнять законопроект новый? не говорить уж о регламентный нарушение при рассмотрение законопроект, отходить от это, сказать, что тогда скрепить сердце мы голосовать за этот поправка, потому что никогда в решение государственный дума не быть такой прецедент, чтобы, на федеральный уровень устанавливать какой-то предельный норма, мы давать субъект федерация возможность уменьшать она. я вы простой пример приводить: у мы устанавливать размер детский пособие - 70 рубль, мы давать субъект федерация право увеличивать они, но не уменьшать. здесь же мы первоначально давать на откуп субъект федерация, и в первый очередь чиновник, я так считать, норма 500 квадратный метр, возможность регулировать и снижать она, как тут, смеяться, говорить, до 10 квадратный метр. ну, три месяц, думать, ладно, за три месяц, мочь быть, в подавлять большинство субъект этот норма оставаться в действие. что же мы видеть теперь? мы вообще сделать отсылка в адрес правительство, да еще устанавливать срок полгода. я вы просто мочь сказать - да вы и сам это хорошо знать, - что не проходить и несколько месяц, как весь этот норма быть занижать до такой состояние, что каждый из тот, кто принимать этот решение, смочь контролировать, диктовать условие тот самый малый бизнес, говорить о который мы уже, наверное, мозоль на язык набивать, обещать наш общество, что вот-вот мы создавать прекрасный условие. время, несомненно, мало - три минута, олег викторович. я бы вообще предлагать сейчас вернуть этот законопроект опять в комитет, и пусть они дорабатывать нормально это все. ну как вы быть принимать решение и как мы потом быть объясняться с этот малый и средний бизнес?! (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. пожалуйста, виктор семенович плескачевский, от имя комитет.
плескачевский в. с. уважаемый сергей николаевич, должный сказать, что существовать указ президент, по существо, о необходимость принятие этот закон. конечно, в этот указ устанавливаться общий рамка, там не даваться прямой поручение, но, если мы с вы сегодня не принимать этот законопроект, как я сказать, с один сторона, мы не исполнять указ президент, с другой сторона, мы оставлять все без мораторий, а значит, тот самый беспредел, который быть на сегодняшний день. поэтому мы счесть возможный, для то чтобы закон, вообще-то говорить, появляться, чтобы появляться возможность у малый бизнес, хотя бы замораживать тот ситуация, который сегодня существовать, на законодательный основа (только это подвигнуть мы к то), все-таки соглашаться с огромный количество предложение от участник законодательный процесс и вынести на рассмотрение этот набор поправка. да, я казаться тоже не очень верный отказ от норма, который мочь бы быть улучшать регион, и отказ вообще даже от упоминание этот норма в закон с отсылка к правительство, - я казаться, этот резкий ухудшение закон. но то не менее я просить вы проголосовать за этот поправка, для то чтобы мы по крайний мера осень мочь вернуться к этот тема, потому что тот процесс, который идти сегодня в среда малый бизнес, думать, к осень мы подсказывать правильный решение, не только мы, но и правительство, и администрация президент. я говорить о то, что по повод этот закон быть и голодовка, и попытка проведение по страна акция "день закрытый дверь магазин". удаваться, скажем так, убеждать человек в то, что закон мы решать бо·льший часть этот проблема. я думать, что к осень практика подсказывать мы дополнительный решение и, мочь быть, мы еще раз объединяться и принимать уточнение к этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься поправка. кто быть обосновывать поправка 3? депутат решульский, я понимать так, он вынести весь три поправка. пожалуйста.
решульский с. н. поправка 3, она связанный с поправка 1 и 2. у мы быть во второй чтение принимать очень хороший, правильный решение, что настоящий федеральный закон действовать до 31 декабрь 2008 год, то быть мы определять временной промежуток, который позволять заинтересованный представитель малый и средний бизнес проводить весь процедура оформление заявка, оформление решение. правильно я говорить, виктор семенович? теперь это весь относить на неопределенный срок, но он определять новый статья... я просто сокращать все, потому что время мало. и все опять, я подчеркивать, коллега, нравиться кто-то это или не нравиться, мы отдавать на откуп даже не чиновник федеральный уровень, а чиновник субъект российский федерация. я позитивно к чиновник относиться, но событие в последний год показывать, что, как только человек получать право что-то определять самостоятельно, сразу здесь возникать какой-то коррупционный и прочий момент. я бы предлагать этот законопроект вообще отправлять в наш комиссия на проверка возможность коррупционный действие, а коллега, наш депутат предлагать не голосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. уважаемый сергей николаевич, в тот законопроект, который быть принимать во второй чтение позавчера, быть норма, в соответствие с который регион свой закон мочь принимать иной порядок, иной механизм установление преференция, либо быть действовать норма закон. до момент, пока регион не принимать свой закон, действовать так называть заявительный порядок, не разрешительный, а заявительный. сегодня практически такой же норма оставаться, но, конечно, поскольку нет этот пресекательный срок, она несколько размытый. наш расчет, сергей николаевич, на то, что подавлять, бо·льшой часть регион в свой высказывание в адрес комитет конкретно по этот законопроект готовый поддерживать он и реализовать. поэтому мой предложение: обращаться в свой регион к губернатор или к законодательный собрание и продолжать этот миссия, продолжать этот тема. и я уверенный, что бо·льшой часть губернатор это поддерживать. создавать прецедент, к осень мы мочь приходить, скажем так, неожиданно на мой взгляд, к другой результат, тогда быть ясный, почему быть малый часть регион, который категорически против вот такой форма поддержка малый бизнес, фактически за реквизиция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по принимать только что во второй чтение законопроект проводить весь необходимый экспертиза - и юридико-технический характер, и лингвистический характер. просить бы поставлять на голосование для принятие его в третий чтение.
председательствующий. у мы идти "час голосование", поэтому сейчас мочь проголосовать по этот законопроект. но я видеть, что быть желающий выступать по мотив голосование от фракция. от фракция кпрф - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, когда вы предлагать из два зло выбирать меньший, - как сейчас виктор семенович плескачевский, который, представлять этот законопроект, говорить, что мы соглашаться с то, что мы не нравиться, но мы останавливать приватизация, - я хотеть, чтобы вы все помнить: выбирать меньший зло, мы все равный выбирать зло. так вот, этот законопроект как раз и являться тот зло, потому что мы в очередной раз наносить удар малый и средний бизнес. мы в течение несколько год готовить этот законопроект. работать над они представитель весь депутатский фракция. мы проводить консультация со многий представитель малый и средний бизнес и вроде бы вырабатывать какой-то приемлемый для весь форма, пусть не совсем оттачивать, но нормальный форма, и с она соглашаться. позавчера мы предлагать искореживать предлагать конструкция - мы соглашаться и с это. теперь - через день - мы предлагать просто выхолащивать все, что предлагаться в период подготовка этот законопроект. я хотеть обращать ваш внимание на выступление докладчик, на завершающий часть. вот его слово (по смысл многий понимать так, как должно быть): по договоренность с губернатор мы мочь у большинство оставлять этот норма, вот бо·льшой часть вроде бы поддерживать. но мы законодатель, мы принимать закон, который должный действовать и должный быть понятный весь без исключение. и если кто-то начинать он нарушать, то должный за это нести ответственность. я полагать, что нынешний вариант мы не только не улучшать положение представитель малый и средний бизнес, но, наоборот, ухудшать он. поэтому наш фракция не мочь поддерживать такой законопроект. мы обязательно потребовать, чтобы он рассматривать в комиссия по противодействие коррупция. и кроме то, еще постараться обращаться к представитель малый и средний бизнес, чтобы они высказывать свой позиция по этот законопроект, который сегодня быть здесь голосоваться в третий чтение. мы призывать вы не поддерживать такой закон. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, во многое вынуждать соглашаться с коллега решульский. наш фракция не согласный только в один: мы в любой случай быть поддерживать этот законопроект и быть продолжать бороться, чтобы убирать то, что в он изменяться за вчерашний день. происходить очень простой вещь: мы с вы увидеть прямой лоббирование крупный бизнес, с то чтобы убивать тот преференция, который мы сделать. и этот поправка мы с вы, - несмотря на то, что у мы национальный проблема являться коррупция, об это говорить все, - мы с вы фактически сегодня распахнуть дверь тот недобросовестный чиновник, который на это быть пытаться строить бизнес, а не помогать малый предпринимательство. мы со свой сторона тоже быть обращаться в комиссия по противодействие коррупция. считать, что любой законопроект должный содержать норма прямой действие, чтобы не давать возможность чиновник трактовать либо так, либо так, принимать либо в польза, либо против. тот норма, который мы сегодня убивать, 500 метр квадратный, рождаться в глубокий мука в течение многий год, быть проводить огромный количество экспертиза, поэтому и появляться именно 500 метр квадратный, в тот число с оговорка, что мочь быть и большой, если это неразрывный связанный процесс. как раз этот норма быть направлять на борьба с коррупция. мы говорить об уведомительный, а не о разрешительный порядок - это опять норма борьба с коррупция. сегодня фактически основной антикоррупционный положение мы, принимать поправка, просто убивать в законопроект. то не менее фракция поддерживать этот законопроект, но мы быть обращаться, вносить свой поправка в этот законопроект уже осень, быть бороться, чтобы вернуть тот норма, который сегодня быть отменять.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" в недоумение, и даже сейчас мы стоить большой труд принятие окончательный решение по голосование за этот законопроект. я согласный, что это, мочь быть, меньший зло, но все равный это зло. дело в то, что зло - состоять в то, что мы обманывать предприниматель. мы три год обещать они аренда с выкуп, мы три год говорить, что у они быть преимущественный право и что они смочь засчитывать тот улучшение, который они производить, в стоимость выкупать имущество, - в итог... они поверять мы, что мы защищать они от произвол местный власть и заставлять местный власть по федеральный закон действовать и предоставлять преимущественный право для выкуп арендовать имущество. никакой из этот обещание мы не выполнять. и фактически действительно закон, его содержание, выхолащивать. фактически не смочь предприниматель засчитывать в выкупной сумма стоимость арендовать имущество стоимость тот неотъемлемый улучшение, который они сделать, они не смочь суммировать срок арендный договор - очень аморфный фраза, совершенно непонятно, когда субъект смочь принимать решение - мы откладывать это до 2009 год. но в итог большинство фракция быть голосовать за только потому, что, мочь быть, кое-где в кое-какой регион, где быть добрый воля местный власть, какой-то количество, очень небольшой, малый бизнес удаваться все-таки, несмотря на плохой закон, кое-какой имущество арендовать выкупать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я короче напоминать, что законодательный собрание санкт-петербург предлагать мы и мы принимать в первый чтение законопроект, который в цель совмещение день голосование на выборы в орган местный самоуправление допускаться продление или сокращение срок полномочие этот орган, но не много чем на один год. как вы помнить, хотя мы и рекомендовать принимать законопроект, но критиковать он довольно серьезно. и еще раз проанализировать проблема с учет то, что в целое вопрос мочь быть актуальный не только для город москва и санкт-петербург, но и для другой субъект российский федерация, где синхронизация день голосование в орган местный самоуправление мочь позволять эффективно организовывать избирательный процесс, сэкономить денежный средство, повышать активность избиратель, мы, по суть сохранять концепция законопроект, предлагать вы ко второй чтение новый его редакция. мы рассчитывать, что этот изменение упорядочивать процесс выборы и позволять избегать неразбериха и необоснованность при продление или сокращение срок полномочие. все к законопроект поступать четыре поправка, три мы рекомендовать принимать, а один - отклонять. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - три поправка. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - один поправка отклонять. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. предложение комитет, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, спасибо за поддержка позиция комитет. просить еще раз поддерживать мы в этот вопрос и принимать законопроект в третий чтение. текст и весь материал у вы иметься. замечание по они нет.
председательствующий. быть замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 16 февраль 2007 год. концепция законопроект предусматривать уточнение в часть критерий и механизм контроль за соответствие банк - участник система страхование вклад требование к участие в система. правоприменительный практика в течение три год работа банк в система страхование вклад выявлять ряд правовой пробел. этот неточность автор законопроект попытаться устранять. в ход подготовка законопроект ко второй чтение субъект право законодательный инициатива быть вносить поправка, который, по наш мнение, более полно и более качественно с юридический точка зрение закрывать брешь в правовой поле, связывать с система страхование вклад. по этот причина комитет предлагать поддерживать тридцать один поправка из таблица 1 и отклонять десять поправка, который находиться в таблица 2. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по текст не иметься.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - тридцать один поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - десять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, депутат комаров.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология подготовить объявлять председательствующий законопроект для рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать пять поправка, который комитет рекомендовать принимать. поправка направлять на согласование федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" с законодательство российский федерация о недра и законодательство российский федерация о газоснабжение в часть закрепление норма о то, что участок недра федеральный значение континентальный шельф, участок недра федеральный значение, располагать на территория российский федерация и распространяться на ее континентальный шельф, участок недра федеральный значение, содержать газ, из перечень, утверждать правительство российский федерация, на основание решение правительство российский федерация предоставляться в пользование без конкурс и аукцион. просить поддерживать данный решение комитет по следующий основание. первый. мировой минеральный-сырьевой база практически весь вид полезный ископаемое, и больше все нефть, истощить. второй. отказ от тендер в соответствующий случай реализовывать в законодательство многий страна. например, в соединять штат америка существовать федеральный резервный фонд, месторождение из который предоставляться только решение правительство. кроме то, на весь вид минеральный ресурс морской дно в предел двухсотмильный экономический зона соединять штат распространяться система арендный договор, который также мочь заключаться без проведение торги. правовой основа освоение нефтегазовый ресурс великобритания составлять закон о добыча нефть и закон о континентальный шельф, который также допускать подача заявка на получение участок вне конкурс. в норвегия предоставление лицензия на разведка и добыча полезный ископаемое осуществляться король после опубликование информация о район, на который мочь быть оформлять лицензия, однако в отдельный случай он мочь выдавать лицензия и без предварительный оповещение. аналогичный норма существовать в законодательство и многий другой страна. и последний, пожалуй, главное. учитывать случай, на который распространять свой действие данный законопроект, полагать, что этот решение направлять на обеспечение государственный интерес в область освоение участок континентальный шельф в соответствие с государственный программа (об это также быть поправка в данный законопроект), а также национальный безопасность и гарантия реализация обязательство российский федерация по поставка углеводородный сырье в другой страна. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология просить государственный дума поддерживать принятие рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - пять поправка. быть ли предложение по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, она, собственно, единственный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. быть предложение у комитет. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание по он нет. и комитет предлагать поддерживать он, с то чтобы принимать данный закон.
председательствующий. нет замечание, уважаемый депутат? в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет то, как мы двигаться по повестка день, быть предложение заканчивать рассмотрение повестка день, не объявлять перерыв, до окончание рассмотрение повестка день работать без перерыв.
председательствующий. быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть. ставиться на голосование предложение депутат климов. если не проходить, поставлять на голосование предложение депутат локотя. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
работать до окончание рассмотрение повестка день. переходить к вопрос 28. это законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода и внесение изменение в законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, направлять на практический реализация наказание в вид ограничение свобода, предусмотренный уголовный кодекс российский федерация, который должно быть быть вводить в действие по мера создание необходимый условие для исполнение этот вид наказание. в ход подготовительный работа к введение в действие этот вид наказание быть выявлять ряд проблема и внутренний противоречие в законодательство, решение который приводить к необходимость изменение подход к данный вопрос. прежде все это обусловливать то, что согласно существующий редакция статья 53 уголовный кодекс российский федерация наказание в вид ограничение свобода по свой содержание с учет принудительный изоляция от общество в исправительный центр мало чем отличаться от другой вид исправительный наказание, а по ряд параметр становиться еще более жесткий. кроме то, анализ показывать, что это потребовать бы создание такой центр в каждый субъект российский федерация, а их организация и деятельность должный быть увязывать с иметься в данный район инфраструктура, иметься в вид предприятие, где осуждать к ограничение свобода мочь бы трудиться. соответственно, создание такой инфраструктура потребовать бы дополнительный затрата из бюджет российский федерация. в связь с это предлагаться отказываться от формирование система исправительный центр и разрабатывать новый идеология этот вид наказание. с учет проводить в наш страна курс на гуманизация уголовный наказание подготовить законопроект предусматривать иной содержание понятие ограничение свобода, который в больший степень соответствовать его наименование. согласно предлагать законопроект ограничение свобода состоять в ограничение суд отдельный право и свобода осуждать. к такой ограничение, в частность, относиться: запрещение пребывание в определенный место, в определенный время, запрещение выезд или ограничение время выезд осужденный по личный дело за предел поселение, запрещение изменять место жительство, работа или учеба без предварительный уведомление и согласие специализированный государственный орган и ряд другой. следовать отмечать, что осужденный к ограничение свобода не направляться в какой-либо исправительный учреждение и не изолироваться от общество. то самый осужденный подвергаться положительный влияние со сторона семья, коллега по работа или учеба. при это за он устанавливаться надзор уголовный-исполнительный инспекция по место жительство. осужденный, злостно нарушать установленный порядок и условие отбывание наказание в вид ограничение свобода, неотбытый наказание мочь быть заменять суд на лишение свобода. такой же основание и порядок отбывание наказание в вид ограничение свобода предлагаться вводить и в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. в заключение хотеться бы сказать, что при разработка данный законопроект учитываться опыт ряд европейский государство, в частность великобритания, франция, италия, где такой наказание рассматриваться как контролируемый свобода. в некоторый страна использоваться электронный средство наблюдение. государственный-правовой управление президент, верховный суд российский федерация поддерживать рассматривать законопроект. отдельный замечание быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода и внесение изменение в законодательный акт российский федерация" рассматривать наш комитет. этот законопроект предполагаться вводить в действие положение уголовный и уголовный-исполнительный кодекс о наказание в вид ограничение свобода и одновременно существенный образ изменять суть данный наказание. ограничение свобода как вид наказание предусматривать статья 44, 45 и 53 уголовный кодекс российский федерация, а также статья 47, 48, 49 и 60 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. в представлять проект федеральный закон предлагаться новый редакция статья 53 уголовный кодекс "ограничение свобода", в соответствие с который этот вид наказание быть заключаться в ограничение суд отдельный право осуждать на его личный неприкосновенность, неприкосновенность частный жизнь и жилище, свобода передвижение и выбор место жительство или пребывание, участие в митинг и демонстрация, шествие и пикетирование. ограничение свобода отбываться по место жительство осужденный. контроль за исполнение осужденный установленный суд ограничение осуществляться уголовный-исполнительный инспекция федеральный служба исполнение наказание. при это законопроект не исключаться возможность контроль за осужденный к ограничение свобода и со сторона орган внутренний дело. в целое законопроект предусматривать значительный либерализация система уголовный наказание. предлагаться уменьшать срок ограничение свобода, назначать по целый ряд преступление. устанавливаться, что ограничение свобода быть назначаться в качество основной вид наказание на срок от два до четыре год лишение свобода за преступление небольшой и средний тяжесть, а также в качество дополнительный наказание к лишение свобода на срок от шесть месяц до два год по отношение к лицо, осужденный за отдельный тяжкий и особо тяжкий преступление, посягать на жизнь человек, общественный безопасность, основа конституционный строй и безопасность государство в отдельный случай, предусматривать статья особенный часть уголовный кодекс. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пожалуйста, уважаемый депутат, быть вопрос? один рука, подводить черта. депутат иванов сергей владимирович. а, еще рябов. просить прощение, два рука.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к анатолий владимирович. уважаемый анатолий владимирович, подсказывать, пожалуйста, как мочь тот человек, который сейчас отбывать наказание, воспользоваться этот мера, если такой закон быть принимать? я читать в законопроект, но не очень понимать процедура.
бондар а. в. данный мера наказание быть применяться суд. вы знать, что в некоторый статья она закладывать в качество основной или дополнительный мера наказание, и если суд с учет личность виновный, с учет принцип индивидуализация уголовный ответственность прийти к вывод, что данный лицо мочь быть исправлять без изоляция от общество, прийти к вывод, что достаточно быть налагать на он наказание в вид ограничение свобода, он приговаривать он к этот вид наказание, и человек начинать отбывать наказание в соответствие с данный закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф. у я тоже к анатолий владимирович вопрос. я уже получать как бы ответ, но то не менее... понятно, что быть решать суд, кто на этот мера пресечение вывести, а кто и не вывести, здесь это тоже просматриваться не очень четко. а вот какой, вообще, образ планировать, собираться контролировать, скажем, в колхоз "имя двадцатилетие без урожай"? вы говорить, уголовный-исполнительный инспекция или орган внутренний дело, а там они в сто год один раз увидеть невозможно.
бондар а. в. у мы в каждый район от федеральный служба исполнение наказание действовать уголовный-исполнительный инспекция, и они отвечать за весь осужденный, который не изолировать от общество. поэтому инспектор с учет тот ограничение, который быть налагать суд на осужденный, быть контролировать его поведение. например, это мочь быть еженедельный явка для регистрация в инспекция исправительный работа или другой, о что я говорить. этот работа быть проводиться, осуществляться инспекция исправительный работа федеральный служба исполнение наказание.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. собственно говорить, тот же самый тема, владимир сергеевич. понимать, я лично понимать, что это в принцип позитивный мера, но когда быть определяться, кто, допускать, содержать в тюрьма, а кто не содержать в тюрьма, тут какой предусматривать антикоррупционный механизм? чтобы в наш страна, поражать коррупция, не получаться так, что преступник как раз и получать льгота, а тот, кто совершать, мочь быть, правонарушение какой-то или преступление меньший тяжесть, как раз быть по полный программа отбывать.
бондар а. в. геннадий владимирович, я мочь отвечать на этот вопрос? значит, я еще раз говорить, что быть такой понятие в уголовный право, как индивидуализация уголовный ответственность. этот положение не быть применяться к какой-то злостный рецидивист, оно быть применяться только к тот человек, который совершать преступление небольшой или средний тяжесть, и суд с учет личность, с учет поведение в суд, раскаяние в содеять быть определять - лишать его свобода или применять этот вид наказание, не отправлять он в место не столь отдаленный, не отрывать от семья, от коллектив, от ребенок. вот в что принцип, это вид наказание более мягкий по сравнение, например, с лишение свобода.
председательствующий. груздев хотеть бы дополнять этот ответ. пожалуйста.
груздев в. с. геннадий владимирович, если вы посмотреть законопроект, то там во многий статья мы вводить такой понятие, как ограничение свобода, по многий статья уголовный кодекс. какой действительно быть основание у судья выносить более строгий наказание, если человек не привлекаться до это к уголовный ответственность, иметь положительный характеристика с место жительство, с место работа и так далее? ну, в принцип в уголовный законодательство, конечно, многий вопрос отдавать на усмотрение суд, но докладчик уже сказать, что индивидуализация уголовный ответственность всегда иметь персональный значение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос и ответ прозвучать. пожалуйста, присаживаться, владимир сергеевич. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование пункт 28, проект федеральный закон "о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид ограничение свобода и внесение изменение в законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 29, проект федеральный закон "об охота". информировать депутат, что получать письменный заявление член совет федерация кавджарадзе о то, что он иметь согласие автор на то, чтобы быть объявлять соавтор данный законопроект. у законопроект автор столько, что до утро не хватить время перечислять. я приглашать на трибуна наталья владимировна комаров, который докладывать о данный законопроект.
комаров н. в. теперь пятьдесят шесть автор у этот законопроект. уважаемый коллега, россия обладать уникальный возможность для развитие охота и охотничий хозяйство. сто тридцать вид охотничий животное являться объект охота, из который некоторый обитать только в россия. при умелый управление данный возобновлять ресурс мочь эксплуатироваться бесконечно. огромный площадь охотничий угодье - 1,5 миллиард гектар, включая много два миллион озеро и сто двадцать тысяча река, - позволять эффективно вести охотничий хозяйство. до 90-х год продукция охотничий хозяйство составлять свыше 1 процент ввп. охотничий хозяйство вестись на 80 процент территория охотничий угодье. сегодня много половина охотничий угодье не иметь охотпользователь, а просто говорить, бросать. с 90-х год численность дикий животное, копытное животное сильно сокращаться. общий ресурс составлять чуть много два миллион особь, а добыча - мало сто тысяча. в тот же время, по умеренный оценка эксперт, численность весь копытное в россия мочь достигать двенадцать - пятнадцать миллион особь, а добыча - полтора - два миллион. опыт другой страна подтверждать, что это достаточно реальный возможность. добиваться повышение роль данный отрасль экономика страна можно и необходимо. каков же состояние правовой база по рассматривать вопрос? в настоящий время в сфера охота и ведение охотничий хозяйство действовать несколько сотня подзаконный акт, издавать еще орган государственный власть советский союз, рсфср, начинать с 1932 год. указанный акт не систематизировать. отсутствие специальный закон вынуждать субъект российский федерация принимать собственный нормативный акт, который нередко входить в противоречие с федеральный закон. и в связь с это нет возможность создавать стабильный правоприменительный практика в данный сфера. проект федеральный закон "об охота" (далее я быть, ссылаться на он, говорить "законопроект") направлять на реализация статья 41 закон "о животный мир", в соответствие с который отношение в область охота и охотничий хозяйство регулироваться специальный федеральный закон. законопроект "об охота", развивать положение федеральный закон "о животный мир", разрабатывать с учет земельный, лесной, водный, гражданский законодательство и отражать специфика общественный отношение, фактически складываться в настоящий время в сфера охота и ведение охотничий хозяйство, а также создавать законодательный основа ведение охотничий хозяйство на территория российский федерация как разновидность предпринимательский деятельность. законопроект охватывать широкий круг субъект. при это в он не устанавливаться новый право и обязанность участник отношение в область охота и ведение охотничий хозяйство, а конкретизироваться и развиваться в этот часть положение ранее уже упоминать федеральный закон "о животный мир". должный подчеркивать следующий: мы предлагать использовать охотничий угодье общий пользование, находиться в открытый, общедоступный пользование, на основа публичный сервитут, предоставлять охотничий угодье для ведение охотничий хозяйство на срок не мало двадцать пять год на основание договор. полагать, что ограничивать право собственник земельный участок, предусматривать гражданский, земельный и иной законодательство российский федерация, в такой случай нецелесообразно. важно отмечать, что в законопроект не предусматриваться выдача долгосрочный лицензия на право пользование охотничий животное, что соответствовать тенденция развитие природоресурсный законодательство, а также устанавливаться то, что каждый гражданин обладать право доступ к охотничий ресурс. основной документ, удостоверять право на охота, признаваться охотничий билет. при это устанавливаться возможность передача государственный полномочие по выдача охотничий билет общественный объединение охотник. гражданин обязанный знать правило охота и обращение с огнестрельный охотничий оружие, техника безопасность на охота, то быть сдавать охотничий минимум. в этот связь особый роль играть правило охота, который призывать детально регулировать порядок осуществление охота. предусматриваться принятие на федеральный уровень типовой правило охота и уже на их основа принятие региональный правило охота, учитывать особенность каждый конкретный территория, субъект российский федерация. мы подчеркивать, что сохранение национальный охотничий традиция и развитие культурный охота в современный условие возможно лишь при условие обеспечение рациональный ведение охотничий хозяйство, опираться на принцип неистощительный (устойчивый) использование охотничий животное. принятие закон позволять создавать законодательный основа ведение охотничий хозяйство, устанавливать на законодательный уровень порядок организация охота, обеспечивать реализация право гражданин на доступ к охотничий ресурс, гарантировать сохранение охотничий ресурс, а также устранять существовать пробел и коллизия в законодательство, который пытаться регулировать данный сфера. учитывать актуальность законопроект, предлагать от имя весь автор, его подписывать, поддерживать наш инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "об охота" иметь давний история. попытка решать вопрос о правовой регулирование отношение в область охота и ведение охотничий хозяйство предприниматься с 92-го год. работа над этот законопроект начинаться еще в верховный совет российский федерация. существовать несколько причина, усложнять этот процесс. в первый очередь следовать сказать, что федеральный закон "о животный мир", который вступать в действие в 95-м год и в развитие который разрабатывать законопроект "об охота", устаревать и не отвечать складываться в россия экономический отношение. за двенадцать год в российский законодательство в область природный ресурс происходить значительный изменение, вступать в действие земельный, лесной, водный кодекс российский федерация, федеральный закон "об особо охранять природный территория", федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", российский федерация ратифицировать международный конвенция оон по морской право, конвенция о биологический разнообразие. весьма значительный изменение за этот время происходить и в международный право в часть сохранение биологический разнообразие и особо ценный объект животный мир. в этот связь следовать подчеркивать, что проект федеральный закон "об охота" разрабатывать с учет новый тенденция развитие законодательство в область природный ресурс и природопользование. законопроект предусматриваться осуществление охота в соответствие с единый государственный охотничий билет. единый охотничий билет позволять, если быть создавать соответствующий информационный база, отслеживать наиболее активный браконьер и мочь сделать действенный способ борьба с браконьерство такой форма, как изъятие охотничий билет. законопроект предусматриваться предоставление охотничий угодье для ведение охотничий хозяйство на срок не мало двадцать пять год. при это законопроект не ограничивать право собственник земельный участок, предусмотренный гражданский, земельный и иной законодательство российский федерация. в законопроект часть статья предусматривать принятие нормативный правовой акт уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. законопроект небезупречный, многий вопрос требовать свой решение в данный законопроект, поскольку они относиться непосредственно к предмет его регулирование. это касаться, например, случай доступ гражданин к охотничий ресурс, особенность промысловый, любительский и спортивный охота. в цель более полный реализация федеральный закон "о животный мир" как федеральный закон общий действие в отношение объект животный мир представляться целесообразный в законопроект отражать и ряд другой вопрос, такой, как установление порядок предоставление объект животный мир, относить к объект охота, и охотничий угодье в пользование, а также определение государственный орган, предоставлять они в пользование; государственный управление в область охота и охотничий хозяйство, включая вопрос воспроизводство объект охота, регулирование их численность и учет как важный функция государственный управление; полномочие федеральный орган государственный власть в область охота и ведение охотничий хозяйство; полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область охота и ведение охотничий хозяйство; экономический регулирование охота, учет и мониторинг охотничий угодье и охотпользователь, полувольный (вольерный) содержание животное, собственность на охотничий животное, промысловый охота, трофейный охота, охотничий туризм, охотничий собаководство, участие гражданин в охота и ведение охотничий хозяйство. представлять замечание, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учитывать, полагать, в процесс доработка данный законопроект. такой образ, проект федеральный закон "об охота" являться сложный комплексный закон, который содержать норма различный сфера законодательство. законопроект затрагивать интерес многий слой население, он должный обеспечивать сохранение охотничий животное для будущий поколение житель россия. предлагать государственный дума поддерживать решение комитет принимать законопроект "об охота" в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение, быть ли вопрос? ну, если пятьдесят шесть человек подписывать, представитель весь фракция, видимо, уже весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об охота" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 федеральный закон "о ветеран". докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который подготовить в цель обеспечение жилье ветеран во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2008 год N 714 "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война 1941-1945 год". обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война, нуждаться в улучшение жилищный условие, осуществляться в соответствие с ныне действовать федеральный закон "о ветеран". действующий редакция федеральный закон "о ветеран" устанавливать единый механизм обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье ветеран великий отечественный война и боевой действие, инвалид великий отечественный война и боевой действие, член их семья, а также приравнивать к ветеран и инвалид война лицо. так, объем средство из федеральный бюджет определяться исходить из общий площадь жилье 18 квадратный метр для весь категория гражданин, иметь в соответствие с федеральный закон "о ветеран" право на мера социальный поддержка по обеспечение жилье. представлять проект федеральный закон конкретизировать категория гражданин, для который расчет объем средство федеральный бюджет быть определяться исходить из 22 квадратный метр. это инвалид великий отечественный война (статья 14); участник великий отечественный война (статья 15); военнослужащий, проходить военный служба в воинский часть, учреждение, военный-учебный заведение, не входить в состав действующий армия, в период с 22 июнь 1941 год по 3 сентябрь 1945 год не мало шесть месяц, а также военнослужащий, награждать орден или медаль советский союз за служба в указанный период (статья 17); лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград" (статья 18); лицо, работать в период великий отечественный война на объект противовоздушный оборона, местный противовоздушный оборона, строительство оборонительный сооружение, военно-морской база, аэродром и другой военный объект в предел тыловой граница действующий фронт, операционный зона действующий флот, на прифронтовой участок железный и автомобильный дорога (статья 19); член экипаж суд транспортный флот, интернировать в начало великий отечественный война (пункт 2 статья 19); член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война (статья 21); член семья погибать в великий отечественный война лицо из число личный состав группа самозащита объектовый и аварийный команда местный противовоздушный оборона, а также член семья погибший работник госпиталь и больница город ленинград (пункт 4 статья 21). по состояние на 1 январь 2008 год общий количество гражданин весь вышеперечисленный категория, обладать право на улучшение жилищный условие за счет средство федеральный бюджет, составлять пятьдесят пять тысяча сто семьдесят семь человек, в тот число тринадцать тысяча семьсот тринадцать человек - инвалид великий отечественный война, девятнадцать тысяча девятьсот одиннадцать - участник великий отечественный война, девять тысяча пятьсот семьдесят пять человек - лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", одиннадцать тысяча восемьсот девять человек - член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война. принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 федеральный закон "о ветеран" позволять российский федерация к 1 май 2010 год полностью исполнять обязательство по обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет много пятьдесят пять тысяча состоять на учет ветеран и инвалид великий отечественный война и член их семья. механизм обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет оставаться неизменный. средство на реализация передаваемый субъект российский федерация полномочие по обеспечение жилье предусматриваться в состав федеральный фонд компенсация, образованный в федеральный бюджет, в вид субвенция. я думать, что порядок расходование субвенция быть взять под особый контроль и депутат государственный дума, и счетный палата российский федерация. на данный законопроект иметься заключение правительство российский федерация. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. добавлять, что цена вопрос составлять 35,3 миллиард рубль. просить поддерживать в первый чтение данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат останин, апарин, рябов, шубин, гудков. пять вопрос, и подводить черта. депутат останин.
останин н. а. уважаемый николай дмитриевич, и в ваш доклад, и в финансовый-экономический обоснование быть указывать численность этот категория - пятьдесят пять тысяча сто семьдесят семь человек. при это говориться, что это только тот, кто вставать на учет до 1 январь 2005 год. сказать, пожалуйста, быть ли распространяться действие этот закон на тот ветеран, который вставать на учет после 1 январь 2005 год? спасибо.
ковалев н. д. в соответствие с действующий законодательство этот норма закон не быть распространяться на тот, кто вставать на очередь после 1 январь. поэтому наш с вы задача быть вносить соответствующий изменение, чтобы вот этот определенный несправедливость исправлять, и это планироваться сделать в короткий срок.
председательствующий. спасибо. депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. николай дмитриевич, у я два вопрос. ребенок блокадный ленинград - это понятный, а вот "ребенок сталинград", быть такой у мы организация, быть ли они пользоваться этот льгота? и здесь говориться о боевой действие, о тот, кто участвовать. планировать ли комитет по дело ветеран вносить соответствующий поправка, законопроект о то, чтобы такой же льгота быть для тот, кто участвовать в боевой действие, сказать, в ангола, в чечня и так далее, и так далее?
ковалев н. д. весь то, о что вы говорить, реализоваться на основа действовать федеральный законодательство, то быть на основание тот закон, который мы с вы принимать, который подписывать президент и вступать в действие. такой категория, как ребенок сталинград, в федеральный законодательство нет, такой норма отсутствовать. но мы стараться общий усилие решать этот проблема через другой категория, потому что многий из упоминать вы категория гражданин становиться инвалид, становиться ветеран боевой действие. в тот число и через этот призма законодательство, через этот категория мы стараться решать весь социальный проблема, который стоять перед гражданин.
председательствующий. понятно. ответ давать. депутат рябов. пожалуйста, николай федорович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на второй часть вопрос, говорить, вы не отвечать, николай дмитриевич.
ковалев н. д. что касаться боевой действие? значит, ситуация следующий: мы вносить изменение в законодательство, признавать определенный категория ветеран боевой действие со весь вытекать отсюда последствие социальный защита. например, мы с вы совсем недавно проголосовать за то, чтобы лицо, принимать участие в боевой действие в ангола, в мозамбик и в эфиопия, получать статус ветеран боевой действие. они сразу подпадать под соответствующий норма законодательство. этот схема решение мы всегда быть использовать.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. николай дмитриевич, в продолжение вопрос останина. действительно, что мы мешать сейчас этот норма применять, чтобы учитывать весь категория наш участник война и так далее, вставать на учет после 1 январь 2005 год? и дополнительно вопрос: весь член семья быть получать социальный норма в связь с этот закон или только сам участник война с супруга, сказать?
ковалев н. д. начинать со второй часть. схема предлагаться следующий. увеличение норма до 22 квадратный метр позволять, изменять методика расчет, существенно увеличивать субвенция, который направляться федеральный центр в регион. в зависимость от количество стоить на учет ветеран великий отечественный война регион получать этот деньги и быть решать вопрос конкретно по каждый список стоять в очередь. что касаться первый часть вопрос, то, почему мы сразу не мочь все... ну, давать откровенно скажем, что многий ветеран великий отечественный война, инвалид получать жилье и по третий, и по четвертый раз. и мы считать, что это нормально, - человек заслуживать свой отношение к дело. но жизнь течь далеко, изменяться семейный обстоятельство, рождаться ребенок, рождаться внук - и вновь мы идти на то, чтобы улучшать они жилищный условие. это совершенно осознанный позиция, который мы провожать, и провожать под лозунг: нужно вернуть долг ветеран, который это заслуживать. вот этот этап у мы сейчас и наступать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шубин, ваш вопрос.
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо. мой вопрос уже задавать коллега.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый николай дмитриевич, я понимать, что это закон полезный, и у я здесь вопрос нет. а быть вопрос в отношение ветеран военный служба: все-таки что, правительство у мы понимать, что ветеран военный служба служить государство, а не регион? все-таки быть тут какой-то позитивный сдвиг? какой информация сейчас обладать ваш комитет? это очень важный, многие ждать ответ на этот вопрос, наверное сотня тысяча человек.
ковалев н. д. геннадий владимирович, я просто процитировать наш недавний с вы разговор. он быть между мы двое, но никакой здесь тайна нет, я просто посвящать в суть проблема весь присутствующий. в течение достаточно длительный время законопроект о ветеран военный служба мы выносить на получение заключение, отзыв правительство. правительство добросовестно писать замечание, который по этот законопроект они иметь, - мы исправлять текст в соответствие с этот замечание. в очередной раз я ставить вы в известность о то, что проект закон находиться в правительство, мы ждать отзыв, ждать заключение правительство, после что быть принимать решение о наш дальнейший действие. объективность ради я должный сказать, что часть из тот положение, который мы закладывать в этот закон, реализовываться и правительство, и президент. ну, например, недавно выходить указ президент о дополнительный мера социальный поддержка родитель погибать в военный конфликт, где четко прописывать, что родитель иметь право один раз в год бесплатно проехать к место погребение погибать сын или дочь и обратно. при это данный указ относить все затрата на тот ведомство, который направлять в тот или иной горячий точка военнослужащий, а порядок компенсация определяться правительство. этот же норма быть закладывать и в законопроект, который сейчас находиться в правительство. так что мы быть многий такой предложение, новация реализовывать в форма законодательный инициатива. ну и еще раз подчеркивать, что стоимость вопрос не маленький. соглашаться, 35,3 миллиард рубль - это сумма значительный для бюджет российский федерация. правительство идти на это. и отдельный спасибо я хотеть бы сказать министерство региональный развитие, который занимать принципиальный позиция в поддержка этот законопроект.
председательствующий. присаживаться, николай дмитриевич. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? я видеть один рука. депутат останин, больше нет желающий. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый депутат, если мы думать, что осчастливливать большой количество семья, то сказать, что это, конечно, очень оптимистичный прогноз. пятьдесят пять тысяча из стасорокадвухмиллионный население россия становиться счастливый, а вот скольким этот закон сделать несчастный? мы уже делить ветеран 122-м закон на труженик тыл, участник боевой действие - сколько порождать между они конфликт! мы уже пообещать наш ветеран транспортный средство бесплатно - сколько ожидание не сбываться! на сей раз, я думать, о то, что сегодня дума обсуждать этот законопроект, узнавать большой число ветеран, но то не менее еще раз говорить, что горечь, осадок быть еще сильно, чем от то, что президент принимать такой решение и мы сегодня рассматривать этот законопроект. вы знать, мы уже допускать очень много огрех и вчера, и сегодня, когда голосовать за наспех вносить поправка, менять название закон. что мешать мы уже сегодня, уже сейчас обозначать другой цифра? вряд ли комитет по дело ветеран не знать, что у мы участник боевой действие оставаться чуть много миллион. неужели мы не мочь распечатывать кубышка в вид стабилизационный фонд и направлять этот деньги на то, чтобы все-таки старик получать квартира при жизнь? для то чтобы сохраняться юридический чистота, я хотеть бы под стенограмма получать от председатель комитет по дело ветеран уверение, что во второй чтение быть учитывать наш поправка о то, что весь остальной категория военнослужащий, который охватывать этот законопроект, быть учитывать и быть принимать поправка, который вносить изменение и в бюджет это закон. иначе мы натолкнуться на упорный сопротивление правительство, который мы сказать, что быть финансовый обоснование, запрашивать определенный сумма, сумма этот уже вносить в бюджет. поскольку предполагаться, что это закон пролонгировать действие, отлагательный действие, до 2010 год, ничто не помешать мы вносить в трехлетний бюджет поправка, содержание который я хотеть бы услышать сегодня от николай дмитриевич: сколько все-таки нужно для то, чтобы весь ветеран обеспечивать жилье?
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать выступление. председатель комитет вправе в заключительный слово отреагировать. пожалуйста, депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. я так понимать из слово нина александровна, что фракция кпрф быть голосовать против этот закон. я лишь хотеть сказать, что цена наш промедление таков: если мы не принимать закон в весенний сессия, это обертываться потеря 8,9 миллиард рубль для ветеран и они не смочь получать жилье. поэтому я высказывать только один мысль: конечно, мы быть последовательно решать тот вопрос, который прозвучать в выступление, но этот дело последующий законопроект. мы быть изменять и этот закон, совершенствовать он и последовательно решать весь вопрос, который стоять перед ветеран.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я ничто не нарушать, я сделать все возможный, чтобы соблюдать регламент. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 федеральный закон "о ветеран" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат останин.
останин н. а. позволять все-таки вести заседание то, кто давать на этот право, - первый заместитель. когда...
председательствующий. нина александровна, я давать вы слово по ведение.
останин н. а. я просто хотеть сказать. уважаемый николай дмитриевич, вы поступать не только не как коллега...
председательствующий. это не по ведение, нина александровна. я, коллега, не иметь право вмешиваться в дискуссия, но вот, ей-богу, когда вы выступать, я иметь в вид коллега слева, и достаточно острый критиковать позиция парламентский большинство, то иметь по крайний мера мужество выслушивать ответ, который и быть давать депутат ковалев. я много ничто здесь не увидеть, в этот полемика. никто ничто не нарушать. уважаемый коллега, переходить к пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! эффективный инновационный деятельность государственный корпорация невозможный без активный использование зарубежный опыт, постоянный консультация с зарубежный эксперт, системный реализация совместный проект. это в свой очередь требовать регулярный поездка за рубеж руководитель данный корпорация, а также иной сотрудник корпорация. именно в этот цель законопроект предусматриваться устанавливать возможность выдача дипломатический паспорт руководитель государственный корпорация, а служебный паспорт - работник данный корпорация. законопроект подготовить к первый чтение, просить он принимать. мы вносить в данный законопроект в соответствие с поступать замечание один поправка и быть просить государственный дума завтра он рассматривать во второй и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к владимир николаевич плигин? быть вопрос, много рука, тогда давать записываться... депутат лебедев предлагать задавать по один вопрос от фракция. прекращать запись. ставить на голосование предложение депутат лебедев. (шум в зал, выкрик.) так, во-первых, я просить, коллега, если у вы быть желание повыяснять отношение, без рукоприкладство. пожалуйста, за предел зал, а весь остальное - за предел дума. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        98,9%
проголосовать против 4 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, поэтому вопрос от фракция кпрф задавать депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вообще-то, у мы многий депутат не ходить на заседание, и тот, кто торопиться, мочь бы не приходить. а вопрос мой следующий. сказать, пожалуйста, почему мы государственный иммунитет предлагать на коммерческий структура распространять? это ведь, вообще-то, не очень хорошо для государство. ничто не мешать с загранпаспорт любой сотрудник любой корпорация ехать и решать вопрос. а так получаться, что коммерческий деятельность государство начинать заниматься, в тот число и паспортный-визовый служба.
плигин в. н. николай васильевич, в данный ситуация выдача дипломатический паспорт предполагаться только тот корпорация, который учреждать в соответствие со специальный закон. в настоящий время это шесть руководитель, если я не ошибаться, не много то. поэтому я считать, что на такой род допущение мы мочь пойти, это быть согласовывать с соответствующий подразделение мид российский федерация. вопрос в это объективно не видеть. что касаться занятие государство коммерческий деятельность, это другой, серьезный политический проблема, который требовать отдельный обсуждение в рамка данный закон.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат афанасьев. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. владимир николаевич, ну, вопрос, наверное, все волновать один - зачем? потому что суть в то, что вы мы рассказывать в пояснительный записка, суть нет - зачем мы это делать? это первый. и второй. вот на наш взгляд, тот человек, который быть обладать какой-то государственный секрет, видимо, раз они руководитель госкорпорация, быть легко уезжать за граница и оставаться там навсегда. когда они пересекать несколько граница, мы они вообще не находить. вот как мы быть это предупреждать, не давать возможность человек такой, так скажем, ошибка совершать в свой жизнь?
плигин в. н. елена владимировна, если позволять, начинать со второй вопрос. вопрос достаточно серьезный, но, скоро, это относиться к специальный компетенция. я думать, что это решаться в рамка кадровый подбор, в рамка допуск к государственный секрет, то быть это, скоро, не тема законопроект. и в данный ситуация наличие служебный паспорт не упрощать и не усложнять возможность противозаконный действие. такой образ, я считать, что отвечать на второй часть вопрос. что касаться первый часть вопрос. вы представлять тот упрощение, который давать дипломатический паспорт? этот упрощение достаточно существенный с учет командировка руководитель государственный корпорация. действительно, много возможность контролировать использование служебный паспорт и частота зарубежный служебный командировка, это все связывать со служебный деятельность. я, кстати, признательный андрей михайлович макаров, который напоминать я, что в соответствие с тот закон, который рассматривать государственный дума, организация государственный корпорация являться некоммерческий предприятие.
председательствующий. макаров от фракция "единый россия". я понимать, что вопрос снимать, да? пожалуйста, макаров, уточнять, правильно ли я понимать.
макаров а. м. я как раз хотеть, владимир николаевич, задавать два вопрос. на первый вы сейчас отвечать, насколько я понимать. наш коллега так беспокоиться, что мы коммерсант давать право, и приводить в пример государственный корпорация. вы сейчас уточнять, что это не совсем так. и второй вопрос. правильно ли я понимать, что на самый дело наличие дипломатический паспорт не давать сам по себя, автоматически иммунитет, а существовать специальный порядок оформление такой иммунитет, поэтому рассматривать выдача дипломатический паспорт как предоставление какой-то иммунитет совершенно неправильно? я правильно понимать? наш коллега очень волноваться, мочь быть, просто стоить разъяснять они содержание законопроект?
плигин в. н. николай васильевич говорить об акционерный общество. речь не идти об акционерный общество, речь идти только о государственный корпорация. что касаться вопрос дипломатический иммунитет, он регулироваться не только и не столько закон, он регулироваться межгосударственный соглашение, рядом соглашение о дипломатический сношение, то быть это комплексно решаться.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. быть ли желать выступать? быть. от фракция кпрф - останин нина александровна. больше я рука не видеть, один выступление. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! всегда полагать, что требование регламент одинаковый для весь, в тот число и для комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. всякий законопроект требовать финансовый-экономический обоснование, и я думать, что мы очень неудобно быть себя чувствовать, если сегодня журналист посмотреть заключение комитет, где говориться, что комитет подчеркивать особо, что реализация закон практически не потребовать дополнительный финансирование, "поскольку некий дополнительный количественный составлять данный мероприятие... являться достаточно несущественный". надо полагать, что это вместо финансовый-экономический заключение. хотеться бы знать, сколько стоить этот закон и обязательно ли требование получать финансовый-экономический обоснование правительство, в тот число и для комитет по конституционный законодательство и государственный строительство?
председательствующий. нина александровна, я из личный симпатия к вы давать возможность плигин отвечать на этот вопрос, но вы уже на мой память, по-моему, в пятый раз путать два регламентный процедура. когда быть режим вопрос от фракция, либо вы мочь задавать этот вопрос, либо депутат коломейцев, который задавать вопрос от фракция, и тогда бы депутат плигин отвечать, а сейчас он иметь полный право не отвечать на этот вопрос, потому что мы уже переходить к выступление. вы должный быть высказывать свой позиция, давать оценка закон, а вы задавать вопрос. единственный, что я мочь сделать, - это предлагать депутат плигин в рамка заключительный слово как докладчик либо отвечать, либо нет, это его право. пожалуйста, владимир николаевич, на ваш усмотрение.
плигин в. н. уважаемый коллега, перед то как предлагать ваш внимание данный законопроект, после получение определенный рекомендация правовой управление я действительно связываться с мид российский федерация, выяснять, потребовать ли это какой-либо род дополнительный расход. в настоящий время количество бланк и дипломатический, и служебный паспорт таков, что не потребоваться дополнительный изготовление бланк данный паспорт, то быть это все в предел возможность министерство иностранный дело российский федерация. что касаться руководитель государственный корпорация, как я уже сказать, это вообще ничтожный число, несколько больший число служебный паспорт, то не менее это не потребовать выделение дополнительный средство на изготовление бланк паспорт.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я вносить предложение рассматривать законопроект об обеспечение жилье ветеран во второй чтение 5 июль 2008 год. это для протокол.
председательствующий. приниматься для протокол. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, при весь уважение к вы, должный сказать, что председательствующий не иметь право отчитывать депутат. и второй. вы же сам ограничивать возможность задавать вопрос. а депутат во время выступление по тема иметь право он построить так, как он считать нужный.
председательствующий. я с это согласный, я как раз сказать другой, что депутат вправе сформулировать свой выступление так, как он считать нужный, но в этот случай докладчик вовсе не обязывать отвечать депутат на этот вопрос, потому что время вопрос и ответ завершаться. я иметь в вид только это. уважаемый депутат, переходить к 32-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы наконец-то добираться до наш многострадальный закон, который позволять депутат от оппозиционный фракция вести работа с избиратель. что иметься в вид? в результат то, что мы с вы переходить на новый система формирование дума, по партийный список и региональный группа, у мы складываться такой ситуация, когда партия, за который голосовать по весь страна, получать определенный количество мандат, не мочь покрывать весь территория страна, на который голосовать именно за этот партия, ввиду то, что в свой время в то созыв мы с вы вносить изменение в закон о статут депутат государственный дума, который говорить о то, что депутат вправе работать с избиратель только в предел тот территория, тот региональный список, по который он баллотироваться и который набирать достаточный число голос избиратель для то, чтобы получать депутатский мандат. вот это касаться в принцип весь фракция - и "справедливый россия", и лдпр, и кпрф, потому что у мы сейчас складываться такой ситуация, что во многий регион мы, к сожаление, не иметь право в соответствие с данный закон, существующий сейчас, вести работа с избиратель, который голосовать, повторять, за наш партия на территория весь страна. я мочь приводить конкретный пример. вот мой родной курская область и соседний орловский быть объединять в региональный группа, и там я мочь работать с избиратель, а в соседний, допускать, белгород, где число голос, подавать за лдпр, быть почти в полтора раз много, чем в орел, к сожаление, не иметься наш представитель. другой нюанс данный положение дело являться то, что многий депутат - это, кстати, касаться, наверное, и депутат от "единый россия" - не мочь вести по закон работа, если у они региональный группа находиться на территория один субъект федерация, то быть субъект федерация быть разделять на два региональный группа, от каждый проходить по депутат, каждый региональный группа набирать достаточный количество голос для получение депутатский мандат. грубо говорить, в северный часть этот субъект вы иметь право работать, а в южный уже, как говориться, не мочь, там другой депутат должный вести работа. и такой образ, не обеспечиваться весь тот действие, который полагать депутат. в связь с это мы вносить изменение в данный закон. предлагаться что? у мы с вы пять помощник, и по решение фракция депутат мочь быть закреплять за тот территория, на который нет у этот партия закреплять депутат или там список не набирать достаточный количество голос для получение депутатский мандат. количество такой субъект мочь быть не много три, и только один депутат от партия иметь право работать в этот регион. то быть здесь мы не увеличивать финансирование, количество помощник оставаться то же, материально-технический обеспечение оставаться абсолютно такой же, поэтому мы предлагать государственный дума принимать данный законопроект. и очень хотеться бы, чтобы государственный дума в лицо парламентский большинство пойти мы навстречу и принимать данный законопроект в три чтение, потому что, пока он одобрять совет федерация, пока он подписывать президент, уходить довольно значительный количество время. мы не иметь возможность работать с наш избиратель. этот закон не о помощник, а о возможность депутат вести работа с избиратель. за наш партия, как и за ваш, голосовать по весь страна. и еще один нюанс. дело в то, что мы в постановление записывать, что надо направлять законопроект для получение отзыв во весь соответствовать инстанция, но мы уже направлять, и весь отзыв получать. получать положительный отзыв комитет, совет федерация давать положительный отзыв, то быть быть положительный, но быть и отрицательный, надо справедливость ради сказать, отзыв от субъект федерация, хотя в целое... и президент, кстати, поддерживать данный законопроект, поскольку, когда быть встреча с лидер фракция, в частность с лидер наш фракция, он тоже высказываться за принятие данный законопроект, который позволять, еще раз говорить, депутат работать с избиратель на территория тот субъект, где, к сожаление, мы не получать достаточный количество голос, чтобы у мы там быть депутатский мандат.
председательствующий. спасибо. содоклад владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый коллега, я думать, что этот законопроект во многое консолидировать зал. рассматривать законопроект направлять на установление порядок закрепление депутат государственный дума, избранный в состав региональный группа кандидат федеральный список кандидат, за субъект российский федерация, не охватывать региональный группа кандидат, между который по результат выборы быть распределять депутатский мандат, в цель поддержание депутат государственный дума от соответствующий политический партия связь с избиратель на территория указанный субъект российский федерация. действительно, правильно сергей владимирович отмечать, изменение вносить в статья 8 "взаимоотношение депутат государственный дума с избиратель". необходимость принятие законопроект обусловливать особенность схема закрепление субъект российский федерация за депутат государственный дума, избирать в соответствие с новый принцип формирование государственный дума по общефедеральный список кандидат. в соответствие с рассматривать законопроект фракция в государственный дума, подчеркивать, наделяться право принимать решение об определение для депутат этот фракция конкретный субъект российский федерация, не охватывать региональный группа кандидат, для поддержание связь с проживать на его территория избиратель. по суть, предполагаться наделять фракция в государственный дума право направлять депутат для работа с избиратель на территория, где соответствующий федеральный список не набирать необходимый число голос избиратель, достаточный для получение депутатский мандат. при это неохваченный субъект российский федерация мочь быть закреплять не только за депутат, входить в качество кандидат в общефедеральный часть список, но и за депутат, входить в качество кандидат в региональный группа кандидат соответствующий список. в законопроект предусматривать два ограничение. первый ограничение: в субъект российский федерация, не охватывать региональный группа кандидат соответствующий федеральный список, между который распределять депутатский мандат, мочь поддерживать связь с избиратель только один депутат государственный дума из состав фракция. второй ограничение: один депутат государственный дума мочь поддерживать связь с избиратель не более чем в три субъект российский федерация. данный ограничение в известный степень позволять экономить бюджетный средство, обеспечивать равномерность нагрузка, а также создавать условие для качественный исполнение депутат свой обязанность. принятие федеральный закон позволять фракция в государственный дума независимо от их численность вести работа с избиратель на весь территория российский федерация. по мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по регламент и организация работа государственный дума, комитет-соисполнитель, предлагать законодательный инициатива отвечать конституционный требование, касаться политический многообразие и многопартийность. собственно говорить, исходить из это приниматься решение комитет государственный дума. концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по конституционный законодательство, орган государственный власть двадцать четыре субъект российский федерация. к законопроект не иметь замечание одиннадцать субъект российский федерация. орган государственный власть семь субъект российский федерация не поддерживать концепция законопроект, считать, что существовать в настоящий время форма работа достаточный. предлагать поддерживать концепция данный законопроект. однако тот вопрос, который возникать в связь с проблема финансирование вот такой дополнительный деятельность, дополнительный возможность, конечно, заслуживать отдельный обсуждение. поэтому мы полагать, что данный законопроект, при весь уважение к автор, несмотря на тот просьба, который высказываться, не мочь быть рекомендовать к принятие во второй и третий чтение. он требовать определенный доработка, который, я надеяться, мы сделать к сам начало осенний сессия государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, вопрос к докладчик. нет вопрос, то более что инициатор быть весь фракция. быть ли желать высказываться? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат плигин, потом гудков.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, просьба в связь с рассмотрение пункт 31: мы просить включать проект федеральный закон N 71133-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", принимать сегодня государственный дума в первый чтение, для рассмотрение во второй чтение и третий чтение в повестка день на завтра, 5 июль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, у я к вы огромный просьба. я вот подымать рука - у я быть короткий вопрос - и хотеть буквально два слово сказать, но вы в наш сторона просто иногда не смотреть, а я ведь полностью распрямлять рука, она должный быть быть видный.
председательствующий. понятно. я просить прощение, я, видимо, совершать промах. просто иногда, когда осматривать зал, не всегда все видеть, надо сигналить я... голос. пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". докладчик - андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 30 и 33 федеральный закон "о политический партия", касаться порядок финансирование партия. первый изменение касаться статья 30 закон. в настоящий время размер максимальный пожертвование от юридический и физический лицо устанавливать в зависимость от мрот. вместе с то в российский законодательство осуществляться последовательный переход от исчисление размер платеж в зависимость от мрот к исчисление в абсолютный денежный выражение. мы предлагать применять данный подход к исчисление объем максимально разрешать пожертвование в привязка к прожиточный минимум. такой образ, общий объем ежегодный пожертвование для любой политический партия мочь составлять 4 миллиард 330 миллион рубль вместо нынешний 1 миллиард. второй изменение связанный с объем государственный поддержка. в настоящий время статья 33 закон предусматривать государственный поддержка партия, который преодолевать трехпроцентный барьер на выборы, в размер 5 рубль за каждый получать голос. при это в соответствие с закон такой финансирование осуществляться по итог выборы в цель компенсация они затрата. после консультация со весь фракция государственный дума мы предлагать увеличивать объем финансирование с 5 до 20 рубль за голос. это вызывать следующий обстоятельство. во-первых, в россия с каждый год повышаться роль и ответственность партия, исчезать партия-однодневка, в страна сформировывать эффективный механизм регулирование партийный деятельность и контроль, в тот число и за расходование средство. весь это гарантировать, что выделять государственный финансирование быть направлять на партийный строительство, выборы, работа с обращение гражданин, взаимодействие со средство массовый информация, организация массовый мероприятие и многий другой. во-вторых, увеличение государственный поддержка партия также позволять обеспечивать бо·льший прозрачность их финансовый деятельность. создаваться возможность для снижение зависимость от корпоративный интерес отдельный лоббист, ставиться барьер для коррупция. в-третьих, мы здесь учитывать и международный опыт. известно, что в пятьдесят три страна осуществляться государственный финансирование партия. например, во франция партия существовать только на государственный деньги, частный пожертвование и пожертвование юридический лицо запрещать. в испания партия существовать и содержаться на 98 процент на средство из бюджет. очень четко этот система отлаживать в германия, где за каждый голос парламентский партия получать около 55 рубль. аналогичный уровень поддержка и во франция - порядок 60рублей. такой образ, увеличение финансирование партия до 20 рубль логичный, хотя и частичный компенсация. уважаемый коллега, автор законопроект являться представитель весь думский фракция. просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума очень внимательно рассматривать законодательный инициатива наш коллега, который представлять весь четыре фракция. мы считать, что данный законодательный инициатива очень своевременный и очень важный. действительно, решаться целый ряд проблема, и в первый очередь расширяться рамка прозрачность. пример хотеть приводить. все же исчислять максимальный сумма пожертвование от физический или юридический лицо, перемножать, на количество мрот, достаточно сложно. сейчас этот проект закон устанавливаться максимальный фиксированный величина, допускать для физический лицо - 4 миллион 330 тысяча рубль. второй момент, принципиально важный для мы, - это то, что проект закон как бы предлагать решать, с мой точка зрение, тоже очень важный задача. мочь быть, даже автор об это не думать. просто новый редакция подпункт "а" пункт 6 статья 33 сразу упрощать весь редакция, который быть в старый версия закон. почему? потому что там упоминаться одномандатный округ, там упоминаться весь старый конструкция выборы, который быть до сей пора. и они, вольно или невольно, приводить в соответствие, прописывать данный норма закон, вычищать этот старый, просить прощение, пункт, который оставаться в наследство от старый конструкция. правительство поддерживать данный законопроект. в тот же время и в заключение правительство, и в заключение правовой управление быть очень важный замечание. обращать внимание, что надо подумать и в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс изменять срок введение в действие данный закон, а именно: предлагаться не с момент опубликование, а с 1 январь 2009 год. комитет выходить со следующий предложение: сегодня принимать данный законопроект в первый чтение, поручать комитет оперативно дорабатывать с учет замечание правительство, а завтра рассматривать данный законопроект во второй и третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. оглушительный большинство. уважаемый депутат, мы рассматривать весь повестка день. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин, ломакин-румянцев и мельников. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат мединский два комитет - по культура и по образование. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат вяткин комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. нет замечание. приниматься. депутат беляк - протокольный поручение комитет по международный дело. быть замечание. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение противоречить статья 60, поэтому регламентный комитет рекомендовать не поддерживать он. спасибо.
председательствующий. депутат беляк в зал. вы настаивать? не настаивать на голосование. депутат коломейцев николай васильевич и коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение два комитет: по безопасность и по энергетика. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. комитет по регламент рекомендовать не принимать. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, протокольный поручение мединский и вяткин ничто не отличаться от наш и точно так же не соответствовать статья 60 регламент. но я все же просить поддерживать. почему? потому что уже неделя стоять пикет вдова шахтер, ветеран-шахтер, и длительный время не решать вопрос, несмотря на законный основание. ну, мы мочь они не поддерживать и не запрашивать информация, но я считать, что в данный ситуация мы все-таки должный путем затребование информация обращать внимание и правительство, и региональный власть на то, что проблема необходимо решать. а если мы с вы так относиться к избиратель, то они же в конечный итог так же быть и к мы относиться.
председательствующий. уважаемый депутат, я от регламентный комитет подсказывать, что, вообще говорить, по регламент я не обязывать предоставлять слово. но у мы такой практика складываться, что, если автор протокольный поручение в зал, я давать возможность он высказываться. ставиться на голосование протокольный поручение коломейцев николай васильевич и коломейцев виктор андреевич. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,4%
проголосовать против 283 чело.        82,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. следующий протокольный поручение - депутат локотя. если следовать регламент, тогда я должный он сначала слово давать, так? пожалуйста, от комитет по регламент - асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, когда озвучиваться протокольный поручение, этот депутат уже говорить за. мы сообщать свой решение, потом ставиться на голосование. я предлагать за данный протокольный поручение не голосовать, так как оно не соответствовать статья 60. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну давать уважать регламент. смотреть процедурный вопрос: минута даваться для озвучивание протокольный поручение, а три минута даваться для мотивация. это по регламент наш.
председательствующий. я быть следовать наш думский традиция. депутат локоть в зал, поэтому я давать он возможность высказываться. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. хотя я понимать весь безнадежность ситуация, то не менее сначала по суть. в прошлый год, осень прошлый год, происходить скачок цена на продовольствие. это сильно озабочивать общественность и вызывать очень сильный напряжение социальный ситуация в страна перед выборы. здесь выступать по этот повод не только представитель левый фракция - кпрф, оппозиция, здесь выступать и "единоросс", идти запрос в правительство, приглашать они сюда, заниматься проблема, очень серьезно заниматься проблема. тогда обвинять во весь - в повышение цена, в накрутка цена - вот этот всякий сетевой структура, и решение проблема увидеть в развитие сельскохозяйственный рынок. специально во весь субъект наперегонки этот весь работа идти. сейчас этот опыт как бы забывать, сейчас все к старый вернуться, сейчас ситуация в рука опять брать сетевой структура. и быть опасность, что усилие по увеличение к осень урожай, увеличение продукт питание пропадать - все попадать к сетевик, и цена опять быть высокий. вопрос естественный: какой мера предприниматься правительство, чтобы очередной скачок цена не происходить? а что касаться формальный сторона дело, то я хотеть бы возражать представитель комитет асеев. в связь с то что мы осень приглашать как раз министр гордеев и там наверняка быть звучать и этот тема, то это как раз и соответствовать полностью статья 60: чтобы мы, получать информация исчерпывающий, быть подготовить к диалог с министр.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя. включать режим голосование. комитет по регламент возражать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,1%
проголосовать против 287 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат останин - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. тоже депутат асеев от комитет по регламент. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и комитет по регламент предлагать проголосовать против. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. ну, если честно, я хотеть бы услышать все-таки обоснование комитет по регламент, в что нарушать статья 60. но просто я вы, коллега, еще раз хотеть напоминать смысл мой обращение.
председательствующий. оно быть у все, да.
останин н. а. речь идти о то, чтобы конституционный суд давать разъяснение, в какой государство мы жить: парламентский это республика или президентский? потому что парламентский республика предполагать все-таки наличие выборный представительный орган и отчет исполнительный орган власть перед представительный. если мы и далеко хотеть, чтобы уничижительный относиться к парламент, как это происходить сейчас (неуважение выражаться даже внутри наш представительный орган к представитель оппозиция), тогда, конечно, можно находить всякий закавыка и признавать протокольный поручение не соответствовать по форма наш регламент, хотя никакой нарушение с точка зрение регламент в этот протокольный поручение я не допускать. спасибо.
председательствующий. если честно... нет, не быть комментировать. хорошо. прозвучать обоснование. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а если в частный порядок, то я тоже считать, что это не предмет протокольный поручение, но это в частный порядок. это ответ депутат гостев. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,6%
проголосовать против 287 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и последний протокольный поручение: депутат кашин и русский - комитет по труд и социальный политика и по строительство и земельный отношение. этот протокольный поручение также прокомментировать представитель комитет по регламент асеев владимир михайлович. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. комитет возражать против его принятие.
спасибо.
председательствующий. я так понимать, что автор нет в зал? нет. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,3%
проголосовать против 282 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
минуточка внимание, товарищ депутат, объявление: завтра, 5 июль, утро движение служебный автобус от место компактный проживание до комплекс здание государственный дума быть осуществляться по традиционный график, а по окончание пленарный заседание движение этот же автобус от комплекс здание государственный дума быть осуществляться так: на улица улоф пальма - в 14.00, в микрорайон митино - в 16.00.
спасибо все за работа. до завтра, до свидание. 
