14 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
мы все близко к совпадение цифра: сегодня по уважительный причина отсутствовать 35 депутат — должно присутствовать 415.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы начинать наш работа, давать поздравлять с день рождение рашкин валерий федорович.
валерий федорович, поздравлять вы!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, для информация: 14 март день рождение современный российский многопартийность — 29 год назад III съезд народный депутат ссср отменять статья 6 конституция 1977 год.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий федорович, понятно, что значительно рано, но, по-видимому, какой-то образ это связанный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. этот день, в общий-то, являться красный день календарь для лдпр, потому что это первый партия, который воспользоваться данный возможность.
владимир вольфович, поздравлять вы, ваш партия, который как раз ровно столько же год, этот событие давать возможность для самореализация.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, несмотря на ваш поручение, никто не приглашать я на заседание комитет по повод парламентский запрос, у я быть информация, что без я заседание комитет проводиться, — на член комитет откуда-то оказываться давление. я просить бы вы еще раз твердо, как вы это уметь, поручать все-таки объективно рассматривать этот вопрос и вынести он на заседание дума.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
исходить из то, что вчера у мы до 14.00 идти заседание, затем быть совет государственный дума, который вести александр дмитриевич жуков, а после это у мы быть совещание у председатель правительство, мы завершать встреча уже поздно вечер. скоро все, просто не быть возможность — да, александр дмитриевич? — собирать все. давать мы набираться терпение, александр дмитриевич заниматься этот вопрос, он человек ответственный. но хотеть вы расстраивать: сегодня мы с вы выезжать в командировка, поэтому, скоро все, этот вопрос быть изучать на следующий неделя. да, александр дмитриевич? поэтому давать мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не нужно терпеть — необходимо дождаться рассмотрение, хорошо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну кто мочь на вы давить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий федорович рашкин, на вы кто-то мочь давить? на наш депутат никто не давить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы зачем делить по партия депутат, который представлять народ россия, регион?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так фамилия тогда давать тот, на кто давить. на кто давить, коллега, и кто?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, написать. договариваться.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить рассмотрение законопроект под пункт 22 перенести на месяц.
председательствующий. коллега, председатель комитет предлагать перенести на месяц рассмотрение законопроект под пункт 22. нет возражение? нет возражение. приниматься.
по ведение — веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик от комитет по 14-му вопрос: вместо депутат веллер содоклад сделать максимов александр александрович.
председательствующий. коллега, по 14-му вопрос замена содокладчик: вместо веллер — максимов. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега, с учет решение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция. слово для выступление от фракция кпрф предоставляться осадчий николай иванович. подготавливаться власов.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, товарищ! середина март отмечать памятный для наш отечество дата.
пять год назад 16 март состояться референдум, на основа который крым и севастополь вернуться в состав россия, но это великий исторический событие становиться возможный только потому, что большинство житель крым и севастополь весь предыдущий год жить вера в единый страна, жить советский прошлое, мечта и надежда на возвращение в советский союз — в крым и севастополь всегда быть мощный государственный-патриотический ядро.
нельзя не вспомнить и то, что за 18 год до этот, 15 март 1996 год, государственный дума принимать два постановление — "об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год "о денонсация договор об образование ссср" и "о юридический сила для российский федерация — россия результат референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз ССР". в принимать документ быть отмечать, что должностной лицо рсфср, подготовить, подписывать и ратифицировать решение о прекращение существование союз ССР, грубо нарушать волеизъявление народ россия о сохранение союз ССР, выражать на референдум ссср 17 март 1991 год. кстати, весь мы хорошо знать, кто быть то самый должностной лицо рсфср, подготовить и подписывать решение о прекращение существование советский союз, и потому депутат фракция кпрф категорически не согласный с увековечение память этот политик и требовать, чтобы "ельцин-центр" на урал быть закрывать и подобный проект в центр москва тоже не возникать.
коллега, продолжать тема крым и севастополь, нельзя не вспомнить, что их возвращение...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, проявлять внимание и политкорректность. вы завтра быть так же выступать.
осадчий н. и. ...становиться возможный еще и потому, что лето 2006 год, почти 13 год назад, крымчанин не допускать проведение учение нато: тогда вблизи порт феодосия три неделя непрерывно идти акция протест, а когда на митинг появляться лидер кпрф геннадий андреевич зюганов, депутат государственный дума николай михайлович харитонов и руководитель компартия украина петр николаевич симоненко, это еще много сплачивать патриот, подымать их боевой дух на новый уровень. а еще почти в тот же год быть событие на донузлав, где быть разбивать палаточный городок и человек протестовать против натовский высадка на территория крым. а с сентябрь 2013 год коммунист и беспартийный патриот в крым собирать более 100 тысяча подпись за вхождение в таможенный союз. и наконец, воссоединение крым и севастополь с россия становиться возможный потому, что весна 2014 год четкий и своевременный решение быть принимать высокий руководство россия. однозначный согласие по крым являть себя и в дума, и этот шаг поддерживать абсолютный большинство наш гражданин. это прекрасный исторический опыт. если народ очень хотеть, чтобы нечто свершаться, то рано или поздно это обязательно происходить.
хотеться верить, что прийти и тот день, когда быть сделать следующий шаг и в жизнь воплощаться воля народ, высказывать 28 год назад, 17 март 1991 год, на всесоюзный референдум: из 185 миллион гражданин советский союз с право голос в референдум принимать участие 148,5 миллион, из они 113,5 миллион высказываться за сохранение ссср, это много 76 процент. уверенный, что многие из вы, находиться сегодня в этот зал, иметь право голос, тогда голосовать за единый государство. но народный волеизъявление быть проигнорировать править верхушка в центр и в ряд союзный республика, в тот число в рсфср.
сегодня нередко приходиться слышать, что в разрушение советский союз виноватый ленин и большевик, который создавать союз не на тот принцип (как будто это ленин проигнорировать воля народ, ясно выражать на референдум 17 март 1991 год), — наоборот, именно благодаря идейный и конституционный принцип, который исповедовать ленин и большевик, распадаться страна выходить из гражданский война, выходить из ситуация распад, а народ, выгонять весь оккупант и интервент, объединяться в рамка новый государственность в союз советский социалистический республика. непреложный исторический факт состоять в то, что в течение шесть без малое год, с февраль 1917 год по 1922 год, никакой единый государственность на территория бывший российский империя и будущий советский союз не существовать: все хорошо помнить, что после февраль и октябрь 1917-го за предел россия практически сразу оказываться такой большой ее часть, как финляндия и польша; на украина, на кубань, на дон, на кавказ, в закавказье, на урал, в сибирь, на дальний восток, по существо, повсеместно возникать государственноподобный образование с претензия на суверенитет. гражданский война объективно быть борьба за объединение страна и народ: с один сторона — на принцип красный проект, с другой сторона — под белый власть, власть сторонник возрождение монархия и сторонник февраль, с его идея парламентаризм и учредительный собрание. мы знать, что побеждать красный проект и страна возрождаться и вновь становиться единый держава именно на идея социализм и равенство, равноправие народ, на принцип добровольный объединение и отказ от эксплуатация один человек другой. советский союз быть создавать как добровольный и равноправный, и другой он быть не мочь. вывод только один: обвинение большевик в закладывание 100 год назад какой-то мина под советский союз совершенно несостоятельный с исторический точка зрение.
коллега и товарищ, для абсолютный большинство из мы советский союз оставаться страна, где мы рождаться и вырастать, оставаться наш большой родина. мы жить в союз, и мы знать, что наш страна разрушать не конституция, не закладывать в она идея. сам конституция быть нарушать конкретный политик, и власть оказываться неспособный принимать действенный мера по защита конституционный строй и целостность страна. и мы должный правильно отреагировать, находить ответ на вопрос, что приводить к развал тогдашний союзный государство, почему этот разрушительный процесс продолжаться и в наш день, а разрывать, раскалывать часть единый великий братский народ не спешить друг к друг в объятие. мы укреплять таможенный союз, но одновременно мы обязанный и просвещать гражданин, возвращать, а не затуманивать исторический правда для весь, кто жить сегодня в российский федерация, а также на территория бывший советский союз.
и конечно, мы не иметь право молчать, когда преследовать тот, кто отстаивать идея, из который рождаться советский союз. сейчас развертывать судебный процесс против геннадий андреевич зюганов: дело, похожий на политический заказ, затевать под флаг защита честь и достоинство известный владелец алюминиевый бизнес после то, как зюганов здесь, в дума, поставлять вопрос о то, почему стратегический отрасль оказываться в рука гражданин из страна, являться наш главный политический противник. мы протестовать против то, чтобы суд быть использовать в качество средство закрывать рот всемирно известный политик, лидер наш партия! мы требовать справедливость в отношение наш товарищ владимир бессонова и выражать протест против расправа над коммунист олег хоржаный в приднестровье!
возмущать и такой факт: коммунист крым, который все вместе участвовать в "крымский весна", местный власть отказывать в согласование публичный мероприятие — за год получать много сто отказ!
коллега, мы принадлежать к разный политический партия, но наш общий гражданский долг — всемерно поддерживать донецкий и луганский народный республика, который защищать русский мир, продолжать организация гуманитарный помощь. кпрф свой сила направлять 78 большой конвой с гуманитарный груз. мы обязанный доводить свой поддержка до признание государственный статус этот республика, и нужно максимально упрощать получение российский гражданство для тот, кто не по путь с бандеровский-нацистский режим. нужно и принятие специальный акт для тот, кто быть осуждать, кто преследоваться украинский судно, но бороться в крым весь этот год за русский язык, за организация русский община, за русский история и многий другой. весь этот шаг необходимый для укрепление и процветание сам россия, ведь надежный будущее возможный только при условие возрождение союз братский народ на новый виток история — другой путь нет! уверенный, что только в такой дело родиться новый идея, скреплять большинство гражданин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
слово предоставляться власов василий максимович, фракция лдпр. подготавливаться чернышов.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ну, конечно, хороший будущее возможно, если с этот будущее разговаривать, — я иметь в вид наш молодой поколение.
недавно в центр москва, на сахаров, проходить довольно большой митинг за свобода интернет, собираться 13 тысяча человек, по оценка мвд — 8 тысяча, в общий, давать исходить из то, что собираться большой количество человек. и я очень удивлять позиция некоторый депутат, особенно избранный от москва, то более депутат мосгордума, который на этот мероприятие не приходить. недавно широко обсуждаться закон о повышение пенсионный возраст, и каждый из вы приезжать в регион и общаться с избиратель, объяснять бабушка, почему он так проголосовать, оппозиционный фракция объяснять, почему они против проголосовать. здесь абсолютно такой же ситуация: быть 13 тысяча человек — молодой ребята и девушка с разный взгляд, представитель разный политический партия, общественный организация, разный человек — ну надо же с они общаться, объяснять они! надо хотя бы приходить туда, ведь это все-таки не песчинка в огромный мегаполис, это достаточно большой количество человек. к сожаление, никто из депутат мосгордума, 45 человек, я там не увидеть, никто из депутат государственный дума от москва, 15 одномандатник, я там не увидеть, а тема очень важный. я не поддерживать тот человек, который там быть, но то, что с они надо общаться, вести диалог, я кажется, должно быть абсолютно все понятно. и кстати, абсолютно нет разница, депутат — одномандатник или проходить по список. вот недавно происходить случай в волгоградский область: один известный депутат законодательный собрание — теперь уже он не член партия "единый россия", насколько я понимать, — сказать, что пенсионер, иметь маленький пенсия, тунеядец. вот это как раз быть одномандатник, он быть избирать по жирновский округ волгоградский область. так что на основание то, что 45 депутат-одномандатник московский городской дума не посещать сие большой мероприятие, можно сделать определенный вывод по повод их работа.
ситуация с торговый-ярмарочный комплекс "москва" и торговый-ярмарочный комплекс "садовод" — вот с этот трибуна я три раз подымать вопрос по этот повод. от район выхино-жулебино, люблино, от другой район быть депутат в мосгордума, и, представлять, они весь одномандатник, но, к сожаление, ни один слово про этот торговый центр я в мосгордума не услышать. а как только начинаться обыск, вдруг — вы не поверять, о чудо! — там находить нелегальный мигрант. вот этот событие! как будто житель район люблино рано не знать о то, что там процветать, что там происходить, и вдруг, слава бог, наш доблестный полиция приезжать и находить там человек, который привлекаться по определенный статья за разный нарушение. вот такой событие происходить, и мы говорить, что порядок сорок человек там задерживать за различный правонарушение. еще раз я подчеркивать, мы об это давно говорить, и если бы к мы рано прислушиваться... я думать, что вообще там ситуация такой, что не чоп должный охранять этот объект, а должный охранять полиция или армия. на сегодняшний день житель район люблино и выхино-жулебино негодовать по повод то, что рядом с они находиться огромный рынок, что там огромный количество, засилье мигрант.
тридцать год интернет мы недавно праздновать, и это действительно большой событие, однако в забайкальский край 170 населять пункт не обеспечивать сотовый связь. уникальный событие: в российский федерация 170 населенный пункт просто не иметь сотовый связь! но быть наш брат — китаец, они поставлять вышка на свой граница, и до этот населенный пункт доходить они сигнал сотовый связь. так что делать, что вынужденный делать наш гражданин? они вынуждать покупать сей-карта китайский сотовый оператор, платить 52 рубль за минута по китайский тариф и пользоваться этот сие-карта, потому что российский федерация, к сожаление, не давать они такой возможность. вот мы много говорить про курильский остров, мы много говорить про то, что должный укреплять свой граница, но как мы это быть делать, когда элементарно нет сотовый связь?! в связь с это мы с депутат кулиева подготовить проект протокольный поручение комитет и просить правительство российский федерация все-таки сказать мы, какой мера приниматься для то, чтобы в забайкальский край наш гражданин, такой же абсолютно, как и тот, что проживать в москва, в санкт-петербург, в чита... ну вот такой ситуация складываться — XXI век, а в 170 небольшой населять пункт российский федерация нет сотовый связь! ну вот видеть, какой ситуация, к сожаление, и к они на помощь приходить наш китайский товарищ. поэтому я такой проект протокольный поручение подготовить, и мы с василина просить вы он обязательно поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
слово предоставляться чернышов борис александрович, фракция лдпр. подготавливаться макаров андрей михайлович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я действительно согласный со многий оценка, который звучать из сектор кпрф, но мы также знать имя и тот, кто разрушать советский союз, и тот, кто передавать крым украина, — это тоже ученик партия ленин — сталин. ну это так, к слово, говорить быть о другой.
действительно, пять год проходить с момент возвращение крым в родной гавань, и здесь хотеться бы отмечать огромный вклад лдпр — 95-й год, трибуна это зал, владимир жириновский произносить следующий слово: "русский, проживать в крым, должный знать, что госдума их защищать. необходимо обращаться от лицо госдума к правительство и президент россия, с то чтобы они занимать жесткий позиция в отношение украина, а президент отказываться от поездка в киев". и в этот же зал звучать следующий фраза: "украина задолжать россия огромный деньги", "правительство украина угнетать русский, который проживать на территория крым". что изменяться на украина с тот пора? да ничего! и уже оон, а именно верховный комиссар оон говорить, что на украина царить атмосфера запугивание. а мы здесь, к сожаление, заключать договор о дружба с украина и продолжать содействовать тот мера и тот позиция, который быть направлять против русский, — это быть абсолютно неправильно.
дорогой друг, хотеться бы переходить к наш внутренний вопрос — к вопрос, связывать с коллектор и с жестокость, который царить в наш общество. в воронежский область в аннинский район человек сжигать себя из-за то, что не выдерживать давление коллектор. мы здесь исходить из принятие какой-то полумера — пытаться ограничивать право коллектор, но это абсолютно неправильно, этот беда, весь это нужно запрещать, запрещать законодательно, и об это лдпр уже не раз говорить.
переходить от проблема с коллектор к другой проблема наш повседневность. в северный осетия дядя ученица избивать учительница за то, что тот не досматривать, а девочка оставлять в раздевалка 70 рубль, который пропадать. из-за это дядя приходить в школа и побивать учительница! в москва, в метро мальчишка подраться, быть избивать ребенок с определенный особенность в развитие, из-за то что быть одевать в джинсы с дырка. парень побивать просто за то, что он быть не так одетый! на этот неделя появляться информация про девочка-мауглить из москва. а ранее разлучать семья, наносить огромный ущерб мать, а потом мы получать вот такой событие. вообще, вопрос о жестокость в наш общество стоять очень остро, и в школа это проявляться особенно сильно. накануне 8 март девочка в один из школа подраться — так они "поздравлять" друг друг с женский день, такой женский "солидарность" проявлять.
весь этот событие раз за раз вызывать какой-то оторопь в общество. в связь с это хотеться бы вносить предложение — вячеслав викторович володин говорить о то, что любой выступление должно завершаться предложение. я хотеться бы предлагать проводить здесь, в стена государственный дума, общенациональный дискуссия по проблема насилие и жестокость в наш общество, ведь сейчас такой проблема мы просто захлестывать. мы знать, что во время великий французский революция на площадь революция в париж каждый час беспощадно работать гильотина, уносить тысяча жизнь, но проходить время, проходить год, и весь это прекращаться, площадь революция быть переименовывать в площадь согласие — нация вырываться из этот пучина! у мы же в ссср 14 март 1926 год в связь с 45-й годовщина убийство император александр II девять участник этот преступление советский правительство быть назначать пожизненный пенсия за то, что они принимать участие в убийство император. революция уносить жизнь тысяча наш гражданин, и до сей пора мы видеть то, о что сказать в книга "монгольский конница", — противостояние красный и белый, полный разделение общество продолжаться, поэтому такой дискуссия нужный. фракция лдпр вносить в государственный дума инициатива об акт исторический примирение. и в этот день, когда мы вспоминать о возвращение крым в родной русский, российский гавань и радоваться этот событие, мы предлагать этот дискуссия начинать. мы нужно единство, то, что быть мы объединять!
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
подготавливаться шеин олег васильевич.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в послание федеральный собрание, то быть в послание, обращать к мы, президент, говорить о задача, стоять перед страна, о тот роль, который должный сыграть национальный проект в прорыв, в переход страна на качественно новый уровень, подчеркивать, что у мы нет время на раскачка. и вот неделя то назад здесь, в зал государственный дума, председатель государственный дума задавать два достаточно простой, казаться бы, и очевидный вопрос: почему огромный средство, который выделяться в рамка национальный проект, не работать на экономический рост и сколько вообще из этот средство уже доходить до регион? я напоминать ответ, который мы получать на последний вопрос, он звучать так: поступать около 10 процент. начинать свой сегодняшний выступление я хотеться бы с уточнение этот цифра, я думать, что это важный для парламент.
итак, из 616 миллиард, почти 617 миллиард рубль, который в вид субсидия определять в бюджет и должный быть направлять в регион, на 1 март распределять 8 миллиард 52 миллион рубль, что составлять 1,3 процент. должный сказать, что вчера вечер, готовиться к этот выступление, я связываться с казначейство, чтобы узнавать, происходить ли за два неделя какой-то кардинальный сдвиг. да, происходить: выделять еще почти 2 миллиард. такой образ, сегодня, в середина март, когда проходить два с половина месяц с начало год, регион получать 1,4 процент средство, который быть распределять в бюджет — я подчеркивать — в ноябрь прошлый год. на самый дело это только один часть проблема, быть и второй часть.
второй часть состоять в то, что регион в прошлый год получать очень существенный дополнительный доход — 1 триллион 700 миллиард рубль дополнительный доход — по сравнение с то, что они планировать. и уже даже за два месяц этот год дополнительный доход регион уже составлять 14,3 процент. только несвязанный остаток на счет регион достигать почти 2 триллион рубль, то не менее и этот деньги не направляться на национальный проект, не направляться на решение поставлять задача. такой образ, создаваться ситуация, когда огромный, реально огромный средство федеральный бюджет и региональный бюджет лежать мертвый груз на счет казначейство, вместо то чтобы идти на выполнение задача, который поставлять президент.
почему так происходить? мы опять же услышать здесь, что порядок устанавливать бюджетный кодекс. все знать этот порядок: до 15 февраль регион необходимо заключать соглашение, к 1 март весь вопрос быть решать, после что можно объявлять конкурс. мы знать, что такой 44-й закон: проходить еще два месяц, а потом быть заключать договор. все происходить в соответствие с бюджетный кодекс, то быть виноватый, получаться, бюджетный кодекс.
на самый дело быть устойчивый стереотип, что так и должно быть, что полгода весь страна должный заниматься составление часто бессмысленный, иногда нужный, но очень часто бессмысленный бумага, и только во второй половина год средство начинать работать на экономика. то, что весь это устанавливать в соответствие с закон, просто стереотип, хотя, знать, давать посмотреть: может, это действительно так, мочь, надо срочно менять закон? открывать бюджетный кодекс и видеть, что, оказываться, в соответствие со статья 32 бюджетный кодекс мы принимать бюджет, в который весь средство распределять. а что происходить далеко? на этот вопрос ответ мы давать 999-е постановление правительство, где говориться, что в течение пять рабочий день с момент утверждение бюджет цифра доводиться министерство финансы до регион. с этот момент регион получать право вносить изменение в свой бюджет, если это необходимый, в лимит и объявлять конкурс. такой образ, порядок, который у мы существовать: все должно быть последовательно, все один за другой мы делать, — на самый дело ни из какой закон не вытекать, это складываться стереотип мышление.
но ведь это еще не все, давать посмотреть далеко. вот 15 февраль у мы как священный корова — до этот момент должный быть заключать соглашение. действительно, много 50 процент соглашение заключаться в последний два день этот срок, но ведь в закон указывать срок до 15 февраль — кто мешать заключать соглашение сразу после принятие бюджет, если уж мы считать, что без они никуда? на самый дело соглашение иметь значение, потому что без они регион не уверенный, что получать федеральный финансирование.
ну и наконец, давать рассматривать тот проблема, который мы сейчас видеть. национальный проект утверждать на шесть год, огромный средство выделяться на шесть год и в течение шесть год быть выделяться. в бюджет мы определять расход только на три год, но даже на три год у мы подчас нет соглашение. быть ли какой-то помеха для заключение соглашение на три год (хотя мы должный ставить вопрос об увеличение срок, то быть на шесть год должный заключаться этот соглашение)? например, взять такой, казаться бы, очевидный вопрос, как выплата при рождение третий ребенок: да, на три год предусматривать средство, но ведь, прощать, задача-то нацпроект поставлять на шесть год! значит, наверное, надо сказать, что на весь шесть год быть средство. что, мы не мочь сегодня это определять? что, деньги еще не выделять? да конечно выделять! это проблема, я подчеркивать, правоприменение, это проблема конкретный деятельность.
взять другой ситуация: вот сколько наш комитет по аграрный вопрос биться, чтобы распределять весь субсидия по молоко на весь три год? распределять, в бюджет они весь быть. соглашение заключать министерство сельский хозяйство с регион на сколько? на один год. почему?! ведь деньги быть!
а взять больница в хабаровск: бюджет определять средство на три год, но соглашение уже минздрав подписывать опять же только на один год. а что далеко — мы она не быть строить, мы она бросать?
на самый дело создаваться ситуация, когда мы весь жить вот в этот состояние стереотип: якобы законодательство устанавливать вот этот срок, и, не сделать этот бумажный работа, мы не мочь начинать реальный деятельность.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в июль мы, как обычно, быть рассматривать основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, и вы уже давать поручение, что основной упор должный быть сделать на национальный проект, на региональный аспект реализация национальный проект, на межбюджетный отношение в этот план. но уже сегодня складываться такой ситуация, что мы не мочь ждать до июль, и здесь опять же быть два аспект проблема. первый — это то, что надо решать немедленно, надо сломать этот стереотип сейчас, чтобы деньги начинать работать, надо выполнять указание президент, у мы нет время на раскачка. и второй, одновременно мы надо вырабатывать изменение, который должный быть вносить до новый бюджетный цикл — это только казаться, что он далеко, — в август весь вопрос (а это вопрос изменение 44-го закон) уже должный быть решать, потому что этот два месяц бессмысленный говорильня, они просто сбивать с работа. необходимый реальный изменение, но это уже вопрос следующий бюджетный цикл.
очевидно, что необходимо давать много самостоятельность регион. вот я, готовиться к выступление, специально переговаривать с несколько губернатор — они говорить: да мы готовый сам сейчас начинать финансирование, из свой средство, но у мы нет никакой гарантия, что мы потом получать деньги. быть гарантия! в бюджетный кодекс прямо написать, что, как только проавансировать регион, тут же этот средство должный быть компенсировать, но, я повторять, это вопрос стереотип, который необходимо сломать.
в этот ситуация я хотеть бы предлагать — причем, естественно, это не мой предложение, именно фракция "единый россия" я уполномочивать вносить предложение, — сказать о то, что необходимый, это очевидно, очень серьезный практический работа правительство вместе с регион, чтобы кардинальный изменять этот ситуация. мы хотеть бы предлагать, если вы, вячеслав викторович, соглашаться, следующий: мочь быть, иметь смысл обращаться с этот вопрос, вот с тот проблема, который мы видеть, к председатель правительство? естественно, мы готовый оказывать любой содействие в рамка парламентский контроль, но без прямой работа правительство на весь уровень, с регион, безусловно, задача, поставлять президент, решать быть не мочь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, тема, который андрей михайлович подымать, мы с вы хорошо представлять, весь депутат хорошо знать регион и понимать, что такой 1,4 процент. на сегодняшний день таков объем средство, поступать в регион в рамка госпрограмма, национальный проект, там ждать, когда средство поступать в полный объем, после что начинать провожать конкурс, процедура, а далеко уже начинаться строительство новый объект, реализация программа. конечно, коллега, если вы поддерживать, мы обязательно отреагировать на тот информация, который андрей михайлович излагать. более то, мы с вы информация об это еще рано слышать из уста министр экономический развитие — действительно, цифра называться несколько много, около 10 процент, а сейчас, оказываться, всего лишь 1,4 процент на вчерашний день, и это мы не мочь не беспокоить. если вы поддерживать, давать мы поручать андрей михайлович вместе с коллега из комитет по бюджет и налог подготовить обращение к председатель правительство дмитрий анатольевич медведев и в конец наш заседание рассматривать его, понимать, что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, исходить из то, что... андрей михайлович о что сказать? складываться практика, она складываться год, и этот практика складываться не потому, что быть запрет и ограничение в бюджетный кодекс, а по какой-то иной причина — думать, что в этот вопрос мы разбираться. но совершенно очевидно, что бюджет приниматься в ноябрь, значит, с 1 январь он должный работать, и никто не мешать проводить конкурс и далеко уже, в течение близкий два месяц, запускать реализация проект, не дожидаться соглашение, о что говорить андрей михайлович, а далеко уже быть доведение лимит — бюджет определять весь этот вопрос.
давать обращаться к председатель правительство. если быть необходимый, попросить проведение совместный совещание с участие руководитель профильный комитет — это касаться, кстати, комитет, который возглавлять николай михайлович харитонов, алексей николаевич диденко, андрей михайлович макаров, — посмотреть, какой направление и сфера много все от это страдать, какой вопрос мы необходимо рассматривать. как, коллега, поддерживать, да? мнение по этот вопрос у весь фракция единый. фракция "единый россия" — она это предлагать.
николай васильевич, поддерживать? поддерживать.
владимир вольфович? поддерживать.
фракция "справедливый россия"? поддерживать михаил васильевич.
коллега, тогда поручать андрей михайлович подготовить проект обращение с изложение весь аргумент, который здесь прозвучать. думать, что мы поддерживать и регион, потому что ситуация-то парадоксальный: с один сторона, регион говорить, что они средство не направлять, договор не подписывать, а с другой сторона, мы исходить из норма прямой действие тот же бюджетный кодекс, который они не запрещать начинать процедура реализация национальный проект. крайне важный быть здесь позиция председатель правительство: мы мочь многое сделать для то, чтобы ситуация поменяться, но, еще раз подчеркивать, крайне важно, чтобы отреагировать премьер, председатель правительство дмитрий анатольевич медведев.
александр юрьевич, полномочный представитель правительство, к вы просьба тоже к этот работа подключаться, учитывать, что мы за прошедший время, по-видимому, впервые принимать такой обращение. хорошо?
коллега, договариваться, давать такой поручение. хотеться бы, чтобы мы сегодня на фиксированный время, на 13.45, этот вопрос поставлять и рассматривать. коллега, нет возражение? нет. это быть постановление об обращение к председатель правительство.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. андрей михайлович надо еще один проблема учитывать. сейчас, если вы брать бюджетный деньги на стройка и не осваивать они, вы штрафовать и заставлять возвращать. вот пусть проанализировать, сколько средство в прошлый год из-за это возвращать и по чей вина, это очень серьезный проблема.
председательствующий. коллега, поручение об это быть бы правильный давать счетный палата, потому что они делать анализ итоговый исполнение в тот число бюджет регион. это разный вопрос. давать попросить счетный палата: ольга викторовна савастьянов подготовить запрос в счетный палата и затем проинформировать депутат. договариваться? договариваться.
продолжать. от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич. подготавливаться ионин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в последний время быть принимать ряд эффективный мера против лесной пожар, но страна у мы большой, состоять не только из лес. два день назад спутник зарегистрировать над дельта волга порядок 220 случай, очаг возгорание. причем картина с каждый год становиться все плохой: весна 2016 год в астраханский область быть зафиксировать 271 случай загорание сухой растительность, к апрель 2017 год — 372 случай, весна 2018 год — 483, а за два неделя март, еще не заканчиваться, — 399 случай, то быть ситуация прогрессировать. и причина не в болотный газ, не в молния и гроза: в прошлый год быть задерживать 154 конкретный поджигатель, который привлекать к административный ответственность. я процитировать два начальник наш местный, чтобы ссылаться уже на позиция официальный власть, а именно заместитель начальник астраханский управление мчс и глава администрация губернатор. заместитель начальник местный главк мчс александр меретин: "население выжигать растительность, ветер разносить огонь, начинать гореть степь, лесопосадки, дачный дом". глава администрация губернатор канат шантимиров: "все знать место возгорание, они из год в год практически не меняться. мы знать случай, когда фермер, чтобы не тратиться на очистка территория от сорный растительность, организовывать "случайный" природный возгорание". в область жить миллион человек, понятно, что фермер немало, и хотя абсолютный большинство человек категорически возмущать происходить, но ситуация прогрессировать, год от год становиться все плохо, плохо, плохо и плохо. буквально позавчера едва не сгорать один из село, располагать по дорога астрахань — махачкала, а именно линейный.
в что законодательный причина? размер штраф совсем небольшой, символический, и очень часто к этот, с позволение сказать, работа привлекать подросток. насколько большой государственный издержки это влечь за себя? приводить публичный заявление еще один государственный институт — пресс-служба по южный военный округ, который сообщать, что в прошлый год привлекать полтора тысяча военнослужащий, два десяток единица спецтехника и даже три самолет военный-транспортный авиация "ил-76", который быть оборудовать специальный выливной авиационный прибор по 42 тысяча литр каждый. причем сказать верно не только в отношение астраханский область, то же самый происходить в хакасия, на граница с китай. в позапрошлый год — и в прошлое быть не хорошо — полыхать в волгоградский область: согласно заявление губернатор волгоградский область в зона риск быть 40 населять пункт, ежедневно фиксироваться до 100 случай возгорание. очевидно, что мы иметь определять системный проблема, который не мочь быть решать исключительно через действие орган исполнительный власть и надзорный структура, потому что если бы она решаться они, то не быть бы этот проблема.
с осень прошлый год лично я и мой коллега проводить серия консультация с мчс россия и с наш коллега из совет федерация — и гехт, и башкин, и другой уважаемый человек. быть несколько конкретный законодательный предложение, начинать с то, что, очевидно, требоваться вводить сам понятие "ландшафтный пожар". у мы быть понятие лесной пожар, быть понятие пожар, который происходить на территория промзона, в поселение, а вот понятие ландшафтный пожар не существовать. оно и понятный: законодательство развиваться, но страна в основной лесной — тундра, тайга. но быть еще и юг россия, довольно густонаселенный, о который тоже не стоить забывать, и если мы не вводить дефиниция, термин, то, соответственно, не мочь распространять и зонтик административный мера, мера, предполагать подзаконный акт мчс россия, и так далее.
второй позиция. очевидно, что по отношение к землепользователь, если нарушаться правило пожарный безопасность, не выполняться требование, иметь место случай поджог (называть вещь свой имя), требоваться принятие такой мера, который сейчас 6-я статья закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" распространять на случай снижение плодородие почва, — просто говорить, надо изымать земельный участок, если из год в год гореть один и тот же, не выполняться норма пожарный безопасность и предписание пожарный служба. очевидно, что второй шаг потребоваться коррекция норма кодекс об административный правонарушение. и еще я, наверное, подавать бы идея, который каждый депутат-одномандатник и подавлять большинство списочник от регион прекрасно понимать, — давать возможность зачисление соответствующий штрафной санкция в бюджет поселение, в бюджет местный самоуправление.
я просить бы, уважать вячеслав викторович, рассматривать сегодня возможность принятие протокольный поручение в адрес, наверное, комитет коллега николаев, с то чтобы проводить рабочий совещание с участие представитель федеральный орган исполнительный власть и выходить на предметный пласт наш законодательный предложение в этот связь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
"человек не обманывать", — с этот фраза президент российский федерация владимир владимирович путин обращаться к мы в рамка послание федеральный собрание. далеко быть цитата про госслужба: "если уж приходить, то надо понимать, что не менее важный чувствовать... человек, сопереживать они, знать их забота и тревога". фактически президент сформулировать запрос на то, что человек, общество хотеть, чтобы они слышать и чтобы работать в их интерес, реализовывать их запрос и потребность. позволять называть это новый искренность, и это правильный. в что этот новый искренность? да в первый очередь в то, чтобы за слово, который говорить представитель орган власть, различный орган власть — законодательный, исполнительный, власть на место, — следовать реальный дело. но давать посмотреть на конкретный пример.
мусорный реформа. наверное, никто не быть спорить с то, что, к сожаление, сегодня единственный результат мусорный реформа — это существенный, в 4—5 раз, рост платеж и соответственно бардак в начисление. я думать, что большинство из вы получать куча жалоба, когда вы находиться в регион (да и не только когда находиться в регион), на то, что приходить двойной платеж — и как за жилищный, как за коммунальный услуга, приходить квитанция с цифра, не соответствующий реальность по количество прописывать или по квадратный метр, и так далее и то подобный.
22 январь этот год, выступать с этот трибуна, я сформулировать позиция фракция "справедливый россия": необходимо мусорный реформа останавливать — платеж за тко, по суть, не являться коммунальный услуга, особенно в часть обработка и захоронение твердый коммунальный отходы, а являться новый форма скрытый налог, и, так как он не проводить через налоговый кодекс, необходимо с юридический точка зрение посмотреть, возможно ли вообще взимать с гражданин плата за тко в нынешний вид. это быть 22 январь, и по итог, исходить из принцип "критиковать — предлагать!", чтобы за слово следовать дело, мы с коллега николаев вносить проект протокольный поручение, и спасибо, коллега, за то, что вы он поддерживать. но сегодня 14 март, а у мы нет никакой информация о то, каков судьба этот протокольный поручение. проводить ли проверка прокуратура, поступать ли в комитет ответ — мы не знать. но через день к мы обращаться человек и спрашивать: "что сказать генеральный прокуратура? можно собирать за тко или нельзя? что быть далеко?"
коллега, ну, если мы говорить о новый искренность, мы надо все вместе наваливаться и разбираться в этот ситуация. если комитет не проинформировать — пусть комитет проинформировать, если там какой-то вопрос прокуратура, какой-то расширять информация надо подготовить... это все быть в сми, это быть активно подхватывать в социальный сеть и так далее. ну давать отвечать человек конкретно, каков судьба протокольный поручение, на какой оно сейчас стадия. мочь быть, пресс-служба государственный дума стоять какой-то пресс-релиз на этот тема опубликовывать? ведь человек каждый день задавать вопрос, и довольно странно отвечать: "вы знать, два месяц назад мы принимать протокольный поручение, а далеко мы не знать, что происходить".
сегодня фракция "справедливый россия" быть проводить видеоконференция "экологический справедливость: опыт и перспектива решение проблема переработка и утилизация мусор", по ее итог у мы быть еще дополнительный предложение, мы они вносить и в комитет, и в вид протокольный поручение, и в вид обращение к правительство. но давать совместно, вне зависимость от политический идея, от политический предпочтение, спор, вот этот вопрос далеко продавливать, выполнять тот самый запрос на новый искренность, о который я говорить.
также он надо выполнять и в отношение другой вопрос. уже неделя страна бурлить после выступление руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев — вы весь помнить его заявление о то, что во многий случай коммунальный тариф завышать в 2 раз у мы в страна. это очень резонансный заявление, это очень резонансный слово! какой дело за они последовать? тут же пойти вал обращение.
вот житель город сызрань самарский область (видимо, приходиться туда ехать) писать: "жить в наш город не каждый по карман". они жаловаться на местный депутат-"единоросс" симонов, который владеть весь коммунальный инфраструктура, какой-то образ он получать статус ето, еще не иметь актив, даже не арендовать они или не иметь в концессия, и обкладывать весь город. человек говорить: "вот сюда, показывать артемьев, здесь надо начинать". конечно, надо начинать и точечный решать, но главное — это работа, работа законодательный. по суть, этот заявление мы сегодня поставлять задача — принимать закон, который поменять основа тарифный регулирование в страна, задача от население, который слышать заявление фас, и мы должный они принимать, и принимать достаточно оперативно, вне зависимость от политический предпочтение или политический принадлежность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
уважаемый коллега, выступление по актуальный повестка состояться. быть предложение переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть противодействие организованный преступность". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот третий чтение. инициатива президентский. речь идти о повышение эффективность борьба с организованный преступность. напоминать короче суть: вводиться специальный ответственность в отношение лидер преступный мир. первый чтение у мы быть 21 февраль, второй — во вторник, 12 март. просить принимать этот важный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли желать высказываться от фракция по мотив голосование? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы, фракция лдпр, поддерживать, но удивлять один: неужели наш комитет по безопасность и весь наш депутат не видеть этот необходимость? вот только сверху мы сказать — и мы через месяц уже принимать. это хорошо, что через месяц, это правильный, но это же нужно быть чувствовать! сколько спор идти о то, быть у мы вообще организованный преступность или нет она! да если два жулик объединяться — это уже организовывать преступность: они всегда шайка, это всегда банда, что спорить быть десяток год? а теперь быть иногда, приходиться... они быть удаваться избегать наказание, поскольку адвокат быть находить лазейка. вот какой руководить должность он занимать в этот воровской сообщество? мы же написать глухо: занятие высокий положение в преступный иерархия — а какой это положение, где, так сказать, перечень весь должность? это же не гражданский служба! ушлый адвокат постараться выводить свой клиент. надо быть, мочь быть, давать понятие "любой функция по руководство в преступный иерархия". или вот слово "высокий" — он сказать: а я не высокий положение занимать, я средний положение занимать. так что язык иметь значение. далеко мы говорить о наказание за то, что он просто на сходка оказываться, — правильно, — а потом перечислять функция, за который он мочь быть наказывать. мочь быть, на будущее следовать какой-то обобщенный фраза все-таки давать?
я уверенный, что мы приходиться корректировать закон. опытный адвокат быть выводить свой клиент. допускать, прокурор говорить, что создаваться устойчивый связь, а адвокат сказать: нет, это быть одноразовый связь — вот доказывать устойчивость связь! или сказать, что план разрабатываться какой-то, — он отвечать: да ничто мы не планировать, мы просто посидеть, выпивать, и все, а утро уже пойти на дело. создание условие? он сказать: никакой условие мы не создавать. раздел сфера? ответ: ничто мы не делить! этот перечень ограниченный сам по себя, а давать возможность уходить от ответственность, поэтому пускай наш специалист в комитет по безопасность все-таки подключать еще группа наш консультант, эксперт, чтобы давать более охватывать перечень, который уже никто никак не смочь бы обходить. например, мочь быть такой вариант: любой касательство, связывать с преступный деятельность, не важный, на шухер ты стоять, перевозить там что-то, разговор вести, просто в ресторан посидеть, — любой контакт, где бы они ни быть, в любой форма, по любой вариант. тогда мы больший количество человек смочь бы вывести из тот зона, где они продолжать совершать преступление. надо на будущее это иметь в вид.
а сейчас мы, конечно, поддерживать. один сожаление: десяток год уходить на то, чтобы наконец сформулировать то, что соответствовать наш реальный действительность.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, хинштейн александр евсеевич, фракция "единый россия".
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня принимать очень важный закон, мочь быть, один из наиболее важный как минимум в текущий сессия, потому что изменение в уголовный кодекс, предлагать президент, без преувеличение, являться беспрецедентный, много год правоохранитель мечтать о такой полномочие. звучать вопрос: с что связанный принятие такой закон, где быть рано, почему этот работа активно не вестись? самый разный звучать на этот счет мнение. я хотеть бы на это отвечать и объяснять суть и смысл принимать изменение в закон.
первый: "в россия якобы идти рост организованный преступность, поэтому государство, президент срочно принимать мера реагирование" — нет, это не так. у мы снижаться не только общий преступность, у мы снижаться и преступность квалифицированный. я мочь приводить вы общий цифра: за последний три год число уголовный дело, возбуждать по статья "бандитизм", например, сокращаться почти вдвое; снижаться число преступление, совершенный с применение оружие; расти раскрываемость преступление, совершенный в состав организованный группа и преступный сообщество; резко сокращаться число заказной убийство.
звучать и другой версия: вот я почитать выступление представитель оппозиция — они говорить, что этот поправка вноситься, дословно, для то, чтобы влиятельный вор в закон не подменивать себя власть. это не так. такой категория, как вор в закон — а в первый очередь в отношение их приниматься данный закон, вноситься данные изменение, — конечно же, находиться под постоянный оперативный контроль соответствующий служба. и опять приводить вы официальный цифра, свидетельствовать о то, что государство более чем эффективно в этот направление работать: только за прошлый год в россия быть задерживать 36 вор в закон, 8 вор в закон из российский федерация выдворять, по 14 лицо признавать нежелательность их дальнейший пребывание в страна, в настоящий время в место лишение свобода находиться 77 вор в закон — для понимание, это примерно треть весь они число на территория российский федерация. уже пять год в россия не быть ни один так называть воровской сходка, для то чтобы собираться и обсуждать свой преступный план, этот лицо вынуждать ехать в другой страна — в турция, греция, армения. кстати, представитель правоохранительный ведомство другой государство уже звонить наш коллега и обеспокоенно спрашивать, готовиться ли он к миграция преступный авторитет из россия в их страна. очевидно, что к такой миграция готовиться стоить.
законопроект очень важный. фракция "единый россия", конечно, он поддерживать, для мы это начало, точно, продолжение серьезный работа, который мы быть вести и далеко. в близкий время комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать ряд инициатива, над который мы работать совместно с коллега из мвд, фсин и генпрокуратура и который направлять на дальнейший реализация этот предложение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
выступление от фракция по мотив голосование состояться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть противодействие организованный преступность", 2-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать. за — 400 депутат, против нет, воздерживаться один.
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста, анастасия борисовна.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год". протокол о внесение изменение в этот соглашение быть подписывать в москва в октябрь 2018 год. сразу сказать, что он также проходить ратификационный процедура в республика казахстан и в настоящий момент находиться в верхний палата парламент республика казахстан.
протокол предусматриваться определение компетентный орган сторона перечень нефтепродукт, запрещать или ограниченный к экспорт из республика казахстан за предел таможенный территория евразийский экономический союз, а также перечень нефтепродукт, запрещать или ограниченный к вывоз с территория российский федерация на территория республика казахстан. в соответствие со статья 1 протокол компетентный орган со сторона российский федерация определять министерство энергетика, так быть и в базовый текст соглашение, со сторона республика казахстан — тоже министерство энергетика, а ранее компетентный орган быть министерство нефть и газ республика казахстан. перечень предварительно согласовываться государственный орган сторона до составление индикативный баланс. в настоящий момент проект такой перечень проходить российский внутриведомственный согласование. согласование поставка российский нефтепродукт на уровень компетентный орган сторона быть способствовать упрощение процедура регулирование рынок нефть и нефтепродукт между российский федерация и республика казахстан, а также снятие некоторый ограничение по их поставка для российский компания.
протокол устанавливать изъятие в отношение запрещать или ограниченный к вывоз нефтепродукт. согласно положение протокол он должный применяться без ущерб в отношение деятельность комплекс "байконур", а также в отношение поставка нефтепродукт с территория республика казахстан для гуманитарный цель либо для проведение лабораторный исследование и испытание. при это компетентный орган казахстанский сторона информировать компетентный орган российский сторона об объем и время вывоз нефтепродукт за предел таможенный территория.
поскольку протокол устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, то в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" он подлежать ратификация.
законопроект о ратификация протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг юрий николаевич мищеряков.
пожалуйста.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! анастасия борисовна довольно подробно излагать суть обсуждать вопрос, то не менее несколько комментарий.
протокол предусматриваться определение компетентный орган сторона перечень нефтепродукт, запрещать или ограниченный к вывоз из российский федерация в республика казахстан, перечень нефтепродукт, запрещать или ограниченный к экспорт из республика казахстан за предел таможенный территория евразийский экономический союз, путем заключение протокол между они, в который по необходимость вноситься изменение. согласование такой поставка российский нефтепродукт на уровень компетентный орган сторона мочь способствовать упрощение процедура регулирование рынок нефть и нефтепродукт между российский федерация и республика казахстан, а также снятие некоторый ограничение по их поставка для российский компания.
исполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
государственный дума проводить необходимый экспертный работа. давать положительный заключение правовой управление, комитет по энергетика — соисполнитель в этот вопрос. наш комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать представлять протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
анастасия борисовна, в пояснительный записка указывать, что согласование поставка быть способствовать упрощение процедура регулирование рынок нефть и нефтепродукт между российский федерация и республика казахстан. какой все же конкретный направление регуляция данный сегмент рынок вы мочь называть приоритетный на сегодняшний день?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. с точка зрение упрощение процедура во взаимный беспошлинный, я подчеркивать, торговля нефтепродукт мы мочь отмечать снятие определенный ограничение на экспорт бензин республика казахстан. это вызывать то, что на территория республика казахстан заканчиваться модернизация три крупный нефтеперерабатывающий завод, и некоторый время рынок даже быть перенасыщать, в связь с это мы взаимный соглашение снимать ограничение с возможность экспорт бензин с территория республика казахстан. при это некоторый другой позиция в указанный перечень сейчас тоже проходить межведомственный согласование, например предлагаться расширять возможность, снимать ограничение с поставка масло смазочный из российский федерация на территория республика казахстан.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, о цифра, собственно говорить, баланс ввоз и вывоз нефтепродукт. здесь прозвучать, что не быть никакой дополнительный трата. а какой сегодня бюджетный потеря мы иметь в связь с отрицательный баланс — как я предполагать, он быть — ввоз именно нефтепродукт по особый правило на территория казахстан и вывоз они с она? это первый вопрос.
и второй вопрос. правильно ли я понимать, что мы решать проблема байконур в данный случай, чтобы беспрепятственно завозить нефтепродукт? я не услышать содержательный, для что это делаться.
бондаренко а. б. спасибо за вопрос.
начинать с последний — в отношение байконур. не запрещаться вывозить из российский федерация для нужда байконур мазут топочный в объем, указывать в индикативный баланс. индикативный баланс совсем недавно сторона быть согласовывать, и конкретно по мазут топочный устанавливать объем (извинять, что подглядывать) — 85 тысяча тонна, это необходимый для нормальный функционирование этот комплекс. весь проблема, который связанный с байконур, этот соглашение не решаться, этот соглашение очень узколокальный, оно определять порядок взаимный торговля нефтепродукт.
в отношение потеря бюджет. наверное, такой комплексный анализ мы вы мочь представлять отдельно, а ставить вопрос о какой-то потеря бюджет именно исходить из этот соглашение я бы не становиться, в такой случай минфин заключение, ратификация этот соглашение не допускать бы. потеря бюджет надо смотреть либо во взаимный торговля, либо в целое в разрез еаэс, либо в целое с учет российский экспорт и так далее. мочь быть, мы конкретно с вы связываться, и я уточнять у вы, что именно вы надо, какой денежный статистика представлять? и мы, конечно, это представлять.
а в отношение первый вопрос... можно еще раз первый вопрос?
председательствующий. повторять вопрос, пожалуйста.
скриванов д. с. большой спасибо. я на самый дело спрашивать, мочь ли вы называть цифра баланс ввоз и вывоз для территория казахстан. я понимать так, что территория дружественный мы страна являться в тот число транзитный территория для нефтепродукт, они по особый статус завозиться на территория и, соответственно, вывозиться по законодательство другой страна, в данный случай казахстан. этот соглашение призывать именно этот тема урегулировать. так вот сегодняшний баланс ввоз и вывоз какой? и соответственно, о какой недополученный средство мочь идти речь, если мы мочь об это говорить, сколько мы не получать в бюджет?
бондаренко а. б. я понимать. информация конкретно по цена, по бюджет мы вы представлять дополнительно — расширенный, с уточнение то, что именно вы интересовать, а в отношение ввоз, согласно индикативный баланс, цифра следующий. что касаться добыча нефть, и российский федерация, и республика казахстан являться добывающий страна, при это российский федерация не вывозить нефть в республика казахстан, речь идти о вывоз только нефтепродукт. нефтепродукт вывозиться российский федерация в большой объем, в тот число в казахстан начинать с 2019 год, например вывозиться высокооктановый бензин, с октановый число 98 и 100, в объем 5 тысяча тонна. кроме то, вывозиться дизельный топливо в объем 520 тысяча тонна, топливо для реактивный двигатель — в объем 300 тысяча тонна, мазут топочный (я он уже упоминать) — 85 тысяча тонна.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
анастасия борисовна, я так понимать, что данный протокол носить не только технический характер, он вызывать определенный обстоятельство, и я бы хотеться, чтобы вы уточнять. вот написать, что устанавливаться изъятие в отношение запрещать или ограниченный к вывоз нефтепродукт. вы мочь сказать, быть ли случай, в какой случай применяться норма об изъятие в отношение запрещать или ограниченный к вывоз нефтепродукт?
бондаренко а. б. юрий николаевич, спасибо за вопрос. нет, протокол действительно носить технический характер, это связанный с изменение рынок и, как я упоминать, с завершение модернизация завод по нефтепереработка на территория республика казахстан. изъятие, который в материал, в заключение указывать, касаться тот три случай, о который я сказать: этот изъятие в отношение байконур, а также изъятие в отношение поставка казахстан нефтепродукт в цель оказание гуманитарный помощь и вывоз нефтепродукт в цель лабораторный исследование — это то, что можно вывозить казахстан, изъятие из перечень то, что мы этот соглашение в принцип ограничивать или запрещать казахстан вывозить.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
анастасия борисовна, скоро все, вы заниматься мониторинг цена и мочь уверенно отвечать на мой вопрос. вот в сеть гулять видео, который быть снимать якобы 7 март этот год: в город павлодар на заправочный станция в казахстан бензин стоить около 26 рубль за литр. вот в связь с подписание данный протокол, его ратификация мочь ли вы мы обнадеживать: это значить, что бензин и в российский федерация быть стоить около 26 рубль за литр? или что, в казахстан он быть стоить, как в российский федерация, в 2 раз дорого? и быть ли тогда смысл возить топливо из россия на байконур, если можно закупать он в 2 раз дешево в казахстан?
бондаренко а. б. александр николаевич, да, цена на нефтепродукт, в частность на автомобильный бензин и дизельный топливо, в российский федерация и в республика казахстан различаться. в первый очередь это связанный с изменение наш и казахстанский налоговый законодательство: ставка ндс в казахстан 12 процент, в российский федерация, как вы помнить, 20 процент. кроме то, небольшой снижение цена на нефтепродукт на территория республика казахстан быть обусловливать то самый завершение модернизация нефтеперерабатывающий завод и некоторый затоваренность рынок: у они происходить накопление, в результат существенный профицит нефтепродукт. именно поэтому в связь с объективный обращение казахский сторона к российский быть снимать запрет на экспорт нефтепродукт из казахстан. так что цена, конечно, различаться, но я еще вы напоминать: мы же стремиться к общий рынок еаэс, и, скоро все, в рамка рынок еаэс цена быть выравнивать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. анастасия борисовна, вы почти отвечать на вопрос, но я все же хотеть бы он уточнять: сказать, пожалуйста, регламент таможенный союз предполагать срок синхронизация цена? это первый.
и второй. мы знать, что в казахстан очень много американский, нидерландский, французский компания, который в тот число заниматься этот бизнес, — они под этот соглашение подпадать или по они отдельный соглашение?
бондаренко а. б. в отношение регламент таможенный союз — да, сторона приходить к единый правило и к единый торговый политик как в двусторонний отношение, так и в многосторонний.
в отношение производитель, который и так действовать на территория казахстан, — соглашение распространяться на весь хозяйствовать субъект как в российский федерация, так и на территория казахстан.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
белеков иван итулович, пожалуйста.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать вопрос по суть свой иметь большой значение для укрепление, развитие евразийский экономический союз, где казахстан занимать заметный место, ну а для россия в целое евразийский вектор весь государственный политика, включая социально-экономический и гуманитарный направление, сейчас приобретать особый актуальность.
с учет излагать в доклад и содоклад фракция "единый россия" поддерживать ратификация протокол и обращаться к депутат с предложение поддерживать.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. я в первый очередь хотеть поблагодарить анастасия борисовна за то, что она откровенно отвечать на вопрос, она даже приходиться давать заведомо не такой, наверное, приятный ответ на мой вопрос: избиратель присылать видеоролик, подобный тот, о который я рассказывать, и задавать депутат государственный дума вопрос, доколе быть продолжаться ситуация, когда в казахстан 92-й бензин стоять 26 рубль 60 копейка, а в новосибирск, как говорить автор ролик, такой же топливо стоять 40 рубль 50 копейка за литр? я далекий от мысль, что руководство казахстан быть стремиться к такой же цена, как в российский федерация. я думать, что просто акционер наш нефтяной компания должный стабильно получать свой дивиденд, желательно как можно много, ежегодно, вне зависимость от то, что быть происходить с российский экономика, насколько повышаться стоимость перевозка груз, товар, стоимость услуга, продукт питание. и я считать, что, наверное, в связь с это, если мы такой соглашение заключать, наверное, российский федерация быть выгодно ввозить топливо из казахстан: даже с учет стоимость доставка оно быть дешевый, чем топливо, который продаваться в наш нефтедобывающий держава. мы занимать первый место в мир по экспорт нефтепродукт и второй место в мир по добыча, уступать только саудовский аравия, но если посмотреть, сколько стоить топливо в этот страна и сколько — в российский федерация, то становиться непонятно, какой образ мы пытаться достигать экономический развитие российский федерация. я надеяться, что ваш прогноз быть ошибочный, что казахстан не быть стремиться к такой цена, и я думать, что все-таки каждый соглашение, который мы заключать, должно приводить к снижение стоимость топливо.
наверное, в российский федерация нужно проявлять такой же политический воля, какой проявлять в казахстан, и не уговаривать нефтедобытчик и нефтепереработчик, а просто федеральный закон определять цена, чтобы у мы 92-й бензин тоже стоить 26 рубль за литр, как в казахстан. ведь человек перемещаться, весь это видеть, и у они возникать справедливый вопрос: почему депутат государственный дума не мочь они защищать? поэтому еще раз оглашать позиция фракция лдпр: мы выступать за то, чтобы в российский федерация цена на энергоресурсы регулироваться государство, потому что, если весь это отдавать исключительно на откуп рынок, то ожиреть нефтеперерабатывающий кот быть только богатеть, а народ быть пересаживаться на кобыла и покупать сено.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет.
докладчик, представитель правительство, в завершение хотеть что-нибудь сказать? пожалуйста.
бондаренко а. б. я хотеть сказать, что цена на территория казахстан и на территория российский федерация действительно различаться, и обусловливать это не только тот причина, который я называть, но и, наверное, еще большой количество, целый ряд причина. отношение гражданин к государство и к тот цена, который складываться благодаря какой-либо конъюнктура, определяться не только абсолютный выражение цена в рубль, но и общий уровень среднедушевой доход и средний заработный плата. развитие казахстан и развитие российский федерация надо сравнивать в тот число в этот план; я не считать, что можно сравнивать только цена в конечный выражение — 40 рубль или 26 рубль. но мочь сказать, что именно в казахстан и в россия цена на топливо один из самый низкий в европа, на третий место находиться белоруссия, на четвертый — украина, а по дороговизна лидировать, конечно же, европейский страна, у который несопоставимый высокий цена на топливо.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект в первый чтение быть рассматривать в 2016 год, тогда быть высказывать достаточно много опасение и замечание к он. весь этот год мы совместно с правительство работать над он, заниматься его доработка, и быть вносить поправка ко второй чтение, полностью снимать тот опасение, который звучать. опасение прежде все быть связывать с возможность использование персональный данные, с их утечка.
такой образ, законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. поступать поправка комитет быть распределять в два таблица: в таблица № 1 быть включать девять поправка, в таблица № 2 — три поправка. просить поддерживать решение комитет: поправка из таблица № 1 рекомендоваться к принятие, а поправка из таблица № 2 — к отклонение.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к рассмотрение во второй чтение подготовить правительственный законопроект, который вводиться обязанность осуществлять продажа государственный и муниципальный имущество исключительно в электронный форма, то быть никакой конверт, никакой закрытый подача и предложение по цена.
законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет замечание. в частность, в отношение муниципальный имущество устанавливать такой же требование по продажа в электронный форма, как и в отношение государственный имущество, а также уточнять процедура продажа имущество орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление. с учет позиция минэкономразвития в случай принятие закон вступать в сила с 1 июнь.
все к законопроект поступать десять поправка, девять из они рекомендоваться к принятие, один — к отклонение.
просить поддерживать и рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос к таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение на законопроект поступать три поправка. они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба принимать законопроект с учет поступать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить правительство проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс...". этот законопроект иметь исключительно уточнять характер. необходимость его внесение связанный с то, что за последний несколько год у мы меняться иной отраслевой законодательство. в частность, быть создавать федеральный служба войско национальный гвардия и внутренний войско мвд россия, соответственно, ликвидировать, преобразовывать в войско национальный гвардия, а также поменяться терминология в часть некоторый особенность прохождение служба в мчс и в орган федеральный служба исполнение наказание. решение связывать с этот проблема — самый главный, на что направлять законопроект.
предлагаться вносить корреспондировать изменение в налоговый кодекс. в частность, право на получение стандартный налоговый вычет по налог на доход физический лицо, который сейчас предусматривать для лицо, получать инвалидность или профзаболевание, в размер соответственно 3 тысяча рубль и 500 рубль за каждый месяц налоговый период предлагаться предоставлять также лицо, проходить служба в войско национальный гвардия российский федерация. термин, использовать в налоговый кодекс в отношение лицо начальствующий и рядовой состав орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, предлагаться заменять на соответствующий термин, предусматривать сейчас отраслевой законодательство. кроме то, в законопроект уточняться терминология в норма, предусматривать отнесение выплата в вид денежный довольствие к оплата труд в цель налог на прибыль организация, а также вноситься изменение в часть страховой взнос.
хотеть бы отмечать в заключение свой доклад два очень важный вещь. во-первых, предвосхищать ваш возможный вопрос о то, не быть ли какой-то проблема в связь с то, что служба войско национальный гвардия быть создавать в 2016 год, а изменение вноситься только сейчас, сказать: нет, как я уже говорить, это технический законопроект, в порядок правопреемство весь предусмотренный вычет и льгота предоставляться и иной особенность учитываться налоговый орган для войско национальный гвардия, так же как и для внутренний войско. во-вторых, поскольку законопроект носить исключительно технический характер, никакой выпадать доход и дополнительный расход бюджет бюджетный система он не предусматривать.
просьба поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект. мы считать, что необходимо он принимать, потому что он приводить терминология налоговый кодекс в соответствие с терминология, содержаться в закон, о который упоминать докладчик, — это закон "о пожарный безопасность", закон "о служба в федеральный противопожарный служба...", закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", закон "о войско национальный гвардия российский федерация", указ президент российский федерация от 2016 год "вопрос федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация". действительно, если мы приводить терминология в соответствие, то сниматься тот вопрос, о который сейчас упоминать докладчик, касаться право пользоваться ряд налоговый вычет и льгота, указывать в налоговый кодекс, в часть налог на доход физический лицо, налог на прибыль, государственный пошлина, земельный налог, страховой взнос, то быть соответствующий орган и лицо, который работать, служить в этот орган, уже однозначно смочь пользоваться этот право без всякий препятствие.
надо сказать, что у счетный палата замечание по этот законопроект нет и мы получать только положительный отзыв из субъект российский федерация. у комитет быть замечание в отношение некоторый формулировка. в частность, предлагать редакция пункт 13 статья 333 38  налоговый кодекс практически лишать наследник военнослужащий внутренний войско — как быть сказать, этот войско у мы теперь нет — право на освобождение от уплата государственный пошлина за совершение нотариальный действие. мы считать, что этот неточность надо исправлять. быть замечание правовой управление юридико-технический характер. мы полагать, что весь это можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я хотеть бы, чтобы докладчик уточнять, какой количество человек касаться этот изменение и, так сказать, в какой сторона?
трунин и. в. большой спасибо за вопрос. дело в то, что изменение касаться вычет, предоставлять тот человек, который получать инвалидность или профзаболевание в период служба. такой вычет предоставляться в настоящий время довольно небольшой, но все же существенный количество военнослужащий, служащий войско национальный гвардия. кто это касаться в будущее, сложно предполагать, поскольку это зависеть от тот фактор, который я называть, — от получение инвалидность, профзаболевание или даже гибель военнослужащий (в последний случай даваться право на льгота по уплата госпошлина при оформление наследство).
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый илья вячеславович, как видно из финансовый-экономический обоснование к данный проект федеральный закон, принятие закон не потребовать расход бюджетный система, и, как понятный из ваш доклад, принятие данный федеральный закон и, соответственно, его реализация не повлиять на доходный часть бюджетный система. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, и если это так, то почему?
трунин и. в. анатолий борисович, я об это подробно рассказывать в свой доклад, повторять еще раз. дело в то, что законопроект, рассматривать сегодня, носить исключительно технический характер. за прошедший несколько год быть вносить много изменение, который уточнять терминология иной отраслевой законодательный акт — акт орган внутренний дело, федеральный служба войско национальный гвардия, федеральный служба исполнение наказание, министерство по чрезвычайный ситуация и государственный противопожарный служба. в налоговый кодекс этот терминология использоваться. в принцип можно быть бы и далеко жить со старый терминология, потому что весь изменение носить характер правопреемство, то быть весь льгота, который предоставляться военнослужащий внутренний войско, продолжать предоставляться военнослужащий войско национальный гвардия и так далее, но, поскольку необходимо, чтобы у мы законодательство быть целостный, не должно быть никакой различие, правительство предлагать все-таки приводить терминология налоговый кодекс в соответствие со весь изменение. никакой содержательный изменение при это не происходить, изменение исключительно терминологический, поэтому никакой выпадать доход или дополнительный доход тоже не возникать.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, в законопроект предлагаться дополнять перечень лицо, иметь право на получение налоговый вычет, в тот число сотрудник федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба. вместе с то в состав этот служба входить как федеральный противопожарный служба, так и противопожарный служба субъект российский федерация. вопрос: распространяться ли налоговый вычет на сотрудник противопожарный служба субъект российский федерация? из формулировка законопроект это прямо не следовать.
трунин и. в. михаил викторович, спасибо за вопрос. действительно, формулировка законопроект относить к лицо, который иметь право на определенный льгота и преференция, исключительно лицо, иметь специальный звание и проходить служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба. соответственно, такой круг лицо и быть иметь право на какой-то льгота и преференция, устанавливать налоговый кодекс.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день! вопрос илья вячеславович.
вы сказать, что изменяться терминология, и по текст законопроект это, конечно, видно, но в шестой абзац подпункт 1 пункт 1 статья 218 кодекс сохраняться старый формулировка: "лицо начальствующий и рядовой состав" — и далее по текст. это технический ошибка или в это какой-то смысл закладывать?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. я не думать, что здесь быть технический ошибка, потому что этот законопроект достаточно долго готовиться и согласовываться весь соответствующий орган, который здесь упоминать, — и орган внутренний дело, и министерство по чрезвычайный ситуация, и федеральный служба исполнение наказание. соответственно, тот формулировка, который сейчас присутствовать в законопроект, отвечать то, что быть в отраслевой законодательство. если это не так и законопроект быть принимать в первый чтение, давать еще раз посмотреть при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у я вопрос для понимание. вот у мы этот структура, о который вы упоминать, за последний пять-семь год уже неоднократно менять название, ведомственный принадлежность, отдельный сила быть ликвидировать, вы помнить, такой-то полиция, такой-то полиция... вот концептуальный сказать, пожалуйста, почему каждый раз мы в течение два-три год начинать переписывать этот закон заново, вместо то чтобы, скажем, ну, просто сделать отсылочный часть, что, мол, закон, который действовать до это, распространяться и на новый структура, чтобы каждый раз не переписывать закон? это для понимание.
трунин и. в. александр александрович, не мочь сказать, что за последний несколько год многократно меняться наименование соответствующий служба. все-таки внутренний войско быть еще в период советский союз, они быть преобразовывать относительно недавно в войско национальный гвардия, и я не знать, но надеяться, что в близкий время аналогичный преобразование мы ждать не следовать. то же самый относиться и к орган полиция, и, наверное, к министерство по чрезвычайный ситуация. так что, полагать, это часть обычный законодательный процесс: если происходить серьезный изменение — а, как я уже сказать, они происходить не так часто, — необходимо приводить в соответствие весь остальной часть законодательство. но при это, поскольку мы сегодня обсуждать изменение в налоговый кодекс, важный и то, почему правительство вносить такой законопроект: важно создавать определенность, чтобы не быть двойной толкование, интерпретация, как это зачастую бывать. то быть если льгота предусматривать в отношение военнослужащий войско национальный гвардия, надо так об это и писать в законодательство, потому что налоговый кодекс — закон прямой действие, и чем более определенно и четко там излагать термин и определение, объект налогообложение и налогоплательщик, тем хорошо для налоговый система в целое.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
илья вячеславович, сказать, вот из данный перечень исключаться наследник военнослужащий внутренний войско федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область внутренний дело. быть ли уверенность в то, что у гражданин, причислять к такой категория, наследник не оставаться?
трунин и. в. игорь андреевич, вы процитировать замечание, который содержаться в заключение комитет. речь идти о следующий. у мы сейчас в налоговый кодекс существовать льгота, как я уже говорить, по госпошлина за оформление наследство, этот льгота применяться при оформление наследство в случай гибель военнослужащий внутренний войско или в течение год после его гибель. правительство посчитать, что в настоящий время с тот момент, как быть вводиться в действие новый положение налоговый кодекс, собственно, такой случай уже не быть, то быть гибель военнослужащий внутренний войско не мочь быть, потому что нет внутренний войско и срок — "в течение год после гибель" — тоже уже истекать, потому что внутренний войско быть преобразовывать в войско национальный гвардия много год назад. но комитет обращать внимание на то, что право на наследство можно восстанавливать по суд и это мочь происходить и спустя год после гибель военнослужащий внутренний войско, поэтому, чтобы не нарушать право отдельный налогоплательщик, возможный, при рассмотрение законопроект во второй чтение этот норма следовать уточнять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение единогласно.
ющенко по ведение.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я хотеть отмечать для стенограмма, что по 2-му вопрос ющенко голосовать за.
председательствующий. хорошо.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель уточнение перечень банковский операция, порядок выдача лицензия на осуществление банковский операция с драгоценный металл и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на приведение норма законодательство о банк и банковский деятельность в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. с изменение гражданский кодекс в оборот быть вводить термин "независимый гарантия", при это быть определять, что независимый гарантия мочь выдаваться как банк, так и иной коммерческий организация. такой образ, банковский гарантия теперь являться разновидность независимый гарантия. кроме то, требование о лицензирование такой деятельность не устанавливать.
в связь с это в цель обеспечение равенство участник имущественный оборот в представлять законопроект предлагаться исключать из перечень банковский операция, осуществление который производиться исключительно на основание лицензия банк россия, операция по выдача банковский гарантия. одновременно предполагаться внесение в перечень иной операция, который иметь право осуществлять банка, операция по предоставление гарантия. также предлагаться включать в перечень операция, который мочь производиться внешэкономбанк, операция по предоставление независимый гарантия.
кроме то, законопроект вноситься юридико-технический правка в норма федеральный закон о драгкамень и драгметалл, связывать с порядок выдача кредитный организация лицензия на осуществление банковский операция с драгоценный металл.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы уже услышать от алексей владимирович, федеральный закон "о банк и банковский деятельность" — основной закон, регулировать деятельность банк в российский федерация, — устанавливать перечень банковский операция, осуществление который возможный только на основание банковский лицензия, выдавать банк россия. вместе с тот вступать в июнь 2015 год в сила закон о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация вводить в оборот институт независимый гарантия, который мочь выдавать как банка, так и иной коммерческий организация. при это банковский гарантия являться лишь разновидность независимый гарантия, а требование о лицензирование такой деятельность не устанавливать.
в цель устранение правовой противоречие и неточность правительство российский федерация вносить законопроект об исключение операция по выдача банковский гарантия из перечень банковский операция, осуществление который производиться только на основание лицензия банк россия. также этот законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о государственный корпорация развитие "вэб.рф", корпорация наделяться право выдавать банковский гарантия юрлица, участвовать в реализация проект вэб.рф, институт развитие, а также по решение наблюдательный совет вэб.рф иной юрлица, не участвовать в реализация проект вэб.рф. кроме то, этот же законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" в часть определение порядок выдача лицензия на осуществление банковский операция, касаться полномочие центральный банк.
комитет поддерживать концепция законопроект, отмечать, что проектировать изменение в основной носить технический характер и направлять на приведение в соответствие норма действующий законодательство. вместе с то комитет обращать внимание на то, что законопроект требовать внесение дополнительный изменение в иной федеральный закон, например в федеральный закон № 218-фз "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик...". выполнение требование этот закон ставиться в зависимость от то, что банковский гарантия должный быть выдавать банк, иметь лицензия на осуществление банковский операция, в который указывать право выдача банковский гарантия.
с учет излагать комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, устанавливать срок подача поправка по настоящий законопроект — 14 день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
алексей владимирович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а что, с июнь 2015 год никто в правительство не видеть этот несоответствие в законодательство? или видеть, но не вносить изменение, пока не появляться государственный корпорация "вэб.рф", который так необходимо иметь возможность выдавать гарантия участвовать в реализация ее проект? еще пикантный фраза: "иной юридический лицо, не участвовать в реализация проект вэб.рф", хоть и по решение наблюдательный совет.
моисеев а. в. ну, действительно, наш бюрократический машина работать не всегда так быстро, как хотеться бы, — здесь я с вы должный соглашаться, — но также надо сказать, что и не поступать запрос о необходимость быстрый реализация, то быть, видимо, пока бизнес осознавать необходимость такой род инструмент в коммерческий оборот, проходить этот время. ну и кроме то, вы знать, у мы довольно длительный время занимать разработка законопроект — между дата начало разработка и внесение законопроект в правительство проходить до год. ну вот так, наверное, и происходить.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алексей владимирович, мой вопрос касаться проектировать новелла данный проект федеральный закон, который затрагивать полномочие правительство российский федерация. сказать, пожалуйста, как складываться отношение в этот сфера сегодня и как они изменяться в случай принятие данный федеральный закон? я иметь в вид полномочие правительство россия в часть регулирование отношение в область геологический изучение и разведка месторождение драгоценный металл и драгоценный камень, а также они добыча, производство, использование и обращение, в тот число в часть лицензирование в данный сфера.
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. ну, дело в то, что анализ законодательство выявлять — собственно, как я вы и докладывать во вторник по другой законопроект, также по повод наделение правительство право разрабатывать порядок определение возможность допуск к тот или иной вид деятельность, — что получаться так: в закон быть норма, согласно который правительство принимать решение, но при это правительство и наделяться право устанавливать порядок, то быть получаться так, что правительство выдавать индивидуальный решение. честно говорить, мы это не нравиться, мы считать, что должный быть прозрачный правило предоставление и отзыв право на осуществление тот или иной вид деятельность, поэтому мы, собственно говорить, и предлагать вы мы поддерживать и давать право правительство устанавливать порядок, который быть прозрачный. он быть опубликовывать, с то чтобы не возникать ни у кто никакой сомнение, что быть какой-то вкусовщина или, не давать бог, иной проявление при предоставление право на осуществление тот или иной вид деятельность. быть порядок, быть прозрачность, и никакой вопрос, надеяться, ни у кто возникать не быть.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, почему выбор делаться только в польза вэб, к который за недавний время быть очень много претензия?
моисеев а. в. вы знать, что в вэб сейчас новый руководство, поэтому, надеяться, претензия, который быть рано, сейчас предъявляться он не быть. но дело даже не в это, а в то, что гражданский кодекс и поправка к закон "о банк и банковский деятельность" предусматривать, что любой коммерческий организация мочь предоставлять гарантия, а рано мочь быть только банковский гарантия. действительно, быть противоречие между гк и закон "о банк и банковский деятельность", который сейчас причислять данный вид операция к исключительный вид операция, но, раз вы поддерживать изменение в гк и гк говорить, что любой коммерческий организация мочь давать гарантия, нет никакой причина, почему вэб не мочь она давать. при это надо сказать, что вэб осуществлять только тот вид деятельность, который предусматривать для он в закон, в личный закон о госкорпорация "вэб.рф", соответственно, если этот операция там не поименовать, то он и не мочь делать это. вэб мочь бы оказываться в ситуация, когда он быть дискриминировать по отношение к любой другой коммерческий организация, — с цель исключение этот ситуация мы такой поправка и предлагать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель уточнение перечень банковский операция, порядок выдача лицензия на осуществление банковский операция с драгоценный металл и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! изменение в налоговый кодекс, который я сейчас вы представлять, связанный с поддержка вы в первый чтение законопроект по определение независимый гарантия, а также уточнение перечень операция и порядок осуществление банковский операция с драгкамень и драгметалл. дело в то, что в налоговый кодекс устанавливать перечень банковский операция, который не подлежать налогообложение. в связь с изменение данный перечень, который вы только что быть поддерживать, это предыдущий вопрос, необходимо вносить технический изменение в налоговый кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который вносить правительство, касаться внесение изменение в налоговый кодекс, в подпункт 3 пункт 3 статья 149 "операция, не подлежать налогообложение...", а также в федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", в статья 2 и в пункт 3 статья 3 данный федеральный закон. данный законопроект являться законопроект-спутник: он связанный с законопроект, который мы только что принимать в первый чтение, о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность", в закон "о государственный корпорация развитие "вэб.рф".
изменение по подпункт 3 пункт 3 статья 149 НК связывать с необходимость приведение перечень осуществлять банк и внешэкономбанк банковский операция, освобождать от обложение налог на добавлять стоимость, в соответствие перечень банковский операция, содержаться в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", а также в закон "о государственный корпорация развитие "вэб.рф", то быть предлагаться в подпункт 3 пункт 3 статья 149 НК текст перечень излагать в редакция статья 5 закон "о банк и банковский деятельность". далее, в законопроект предлагаться сформировывать новый подпункт — подпункт 3 2   пункт 3 статья 149 НК, где быть сгруппировывать иной сделка, который мочь осуществлять кредитный организация, банк или вэб, включать туда операция, указанный в действующий редакция налоговый кодекс российский федерация. такой образ, предлагать в законопроект изменение в статья 149 налоговый кодекс носить технический характер.
у счетный палата замечание по данный законопроект не иметься, правовой управление законопроект согласовывать без замечание. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
галина иннокентьевна, в текст заключение ваш комитет говориться об "иной операция" — что это за перечень "иной операция"? ведь слово "иной" очень пространный юридически: мы потом смочь проконтролировать, что это за "иной операция"?
данчиков г. и. вы иметь в вид вопрос, связывать с выдача гарантия? дело в то, что мы приводить этот положение в соответствие положение гражданский кодекс с учет уже принятый изменение: докладчик сказать, что в гражданский кодекс вносить изменение, связывать с введение независимый гарантия, и, так как банковский операция подлежать обязательный лицензирование, мы переносить они в категория иной операция, то быть иной сделка, который мочь провожать банка и банковский структура. я думать, что проконтролировать смочь, здесь вопрос нет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, за прошлый год, вы знать, прибыль банковский сектор составлять 1,5 триллион рубль, в тот же время "РБК" сообщать об увеличение вдвое вывоз капитал за прошедший два месяц. сказать, пожалуйста, с что это связанный? вот вы весь промышленность обрабатывать, весь остальное добавлять 2 процент налог, а жиреть банка пытаться освобождать от налог — вы что, вы деньги в бюджет не нужный?!
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, деньги мы нужный.
что касаться банк. от государственный банк мы получать большой дивиденд — и потом, во время принятие закон о федеральный бюджет, вы здесь этот деньги распределять.
что касаться вывоз капитал. да, действительно, я видеть этот цифра, это оценочный цифра. отчет центральный банк о состояние платежный баланс за первый квартал появляться к маять, тогда мы смочь точно сказать. честно говорить, я находить этот цифра довольно странный по причина то, что отток капитал за прошлый год сокращаться тоже примерно вдвое.
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. в прошлый год, в 2018 год, на 48 миллиард рубль сокращаться.
председательствующий. микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
данчиков г. и. я хотеть немного дополнять по данный вопрос, хотеть все-таки пояснять. речь идти о то, что мы никакой дополнительный льгота, освобождение от налог на добавлять стоимость данный законопроект не предоставлять, здесь только уточняться, расширяться перечень в соответствие с уже принимать ранее в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность", где этот перечень устанавливать. мы просто вносить уточнение. никакой дополнительный льгота здесь не предоставляться.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый алексей владимирович, у мы государственный приоритет несколько странный. например, мы давать налоговый преференция экспортер сырье (вчера мы рассматривать этот законопроект), но там мы знать конкретный сумма, сколько мочь бы получать бюджет средство, если бы не возврат ндс. вот у вы быть конкретный цифра, сколько средство мочь бы получать бюджет, если бы не этот налоговый льгота для банк?
моисеев а. в. в рамка принятие данный закон предполагаться, что дополнительный деньги, который получать бы бюджет от реализация данный закон, — ноль. как галина иннокентьевна сказать, отвечать на предыдущий вопрос, никакой новый льгота в данный законопроект не предоставляться, что и следовать из финансовый-экономический обоснование. никакой новый льгота нет, мы уточнять терминология.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация сергей анатольевич цыб.
пожалуйста.
цыб с. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение". законопроект предусматривать внесение изменение в часть разрешение культивирование наркосодержащий растение в цель производство, изготовление наркотический средство и психотропный вещество исключительно для медицинский применение. использование наркотический, психотропный анальгетик при оказание паллиативный медицинский помощь, а также при оперативный вмешательство обуславливать их острый социальный значимость.
6 март президент российский федерация владимир владимирович путин подписывать федеральный закон о внесение изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин..." в часть вопрос оказание паллиативный медицинский помощь, который предусматривать в тот число право пациент на обезболивание наркотический и психотропный лекарственный препарат. и, александр дмитриевич, пользоваться случай, я хотеть бы выражать больший признательность весь депутатский корпус за принятие закон, который обеспечивать оказание паллиативный помощь в российский федерация.
представлять законопроект являться один из инструментарий реализация государственный политика, который направлять на оказание паллиативный помощь нуждающийся пациент, в часть их лекарственный обеспечение, обеспечение доступность лекарственный препарат.
хотеть бы напоминать, что действующий законодательство не позволять культивировать и перерабатывать наркосодержащий растение для медицинский цель. в связь с это отечественный производитель, который выпускать готовый для применение лекарственный препарат в форма таблетка, капсула или в иной форма, вынуждать закупать сырье за рубеж. ежегодно в наш страна ввозиться более 400 килограмм восемь опийный фармацевтический субстанция, из который производиться уже готовый лекарственный форма. такой образ, мы видеть, что основной поставщик сейчас являться зарубежный компания — производитель субстанция. в основной это группа компания, который представлять государство — член европейский союз, что обуславливать, на наш взгляд, очень высокий импортозависимость наш страна в этот важный сегмент лекарственный препарат. в конечный счет снижение импортозависимость, на наш взгляд, это один из элемент национальный лекарственный безопасность наш страна.
внесение изменение в действующий законодательство позволять организовывать на территория российский федерация полный цикл производство весь наркотический лекарственный средство и психотропный вещество именно этот группа для использование лекарственный препарат в медицинский цель.
необходимо отмечать, что в цель соблюдение государственный контроль за культивирование наркосодержащий растение при производство лекарственный препарат предполагаться устанавливать требование к осуществление указанный вид деятельность, сохранять государственный монополия на культивирование и синтез фармсубстанция, обеспечивать надлежащий государственный охрана.
организация производство лекарственный препарат опийный группа по полный цикл позволять обеспечивать гарантированный право пациент на улучшение качество жизнь, избегать возможный социальный напряженность, негативный последствие и снижение уровень доступность опиоидный анальгетик в случай возникновение риск ограниченный доступ к импортный сырье, о что я сказать ранее.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой время российский федерация, ратифицировать ряд международный соглашение, добровольно принимать решение — и мы в государственный дума принимать такой закон — о запрет культивирование наркосодержащий растение, в тот число для медицинский цель.
сейчас, когда ситуация в мир поменяться, а мы абсолютно весь субстанция — сырье для производство готовый форма лекарственный препарат для медицинский применение ввозить из-за рубеж, причем из страна, который против мы вводить санкция, этот закон уже становиться политический оружие в рука наш зарубежный партнер. много то, на этот сырье устанавливать монопольно высокий цена, и российский федерация в рамка государственный закупка вынуждать приобретать он по монопольно высокий цена.
в российский федерация быть кадр для работа в этот сфера, устанавливать требование к качество и стандарт производство, который позволять производить качественный наркосодержащий лекарственный препарат, и принятие закон, мочь быть, даже позволять мы экспортировать они за рубеж. лекарственный препарат готовый форма входить в список жизненно важный, государство тратить на они огромный деньги. мы нужно организовывать производство полный цикл. этот закон позволять культивировать растение, для то чтобы мы мочь производить обезболивающий лекарство центральный действие и помогать безнадежно больной человек.
на заседание комитет государственный дума по охрана здоровье 6 март мы принимать положительный решение и просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. сергей анатольевич, вы совершенно правильно ставить вопрос, но быть ли у мы возможность обеспечение безопасность производство? просто мы видеть это на юг, у мы там быть промышленный производство, прежде все конопля, конечно, но даже в тот время, когда там быть очень серьезный охранный структура, и то это быть, ну, не без ущерб, скажем, для общество. у мы 7 миллион наркоман. как мы сделать так, чтобы этот промышленный объем быть не для дальнейший наркоманизация, а для подъем фармацевтический промышленность? это важный, все понимать.
цыб с. а. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. сейчас в рамка закон уже разрешать культивирование в научный, в экспертный цель, и в данный случай обеспечение охрана со сторона государство выполнять в полный объем. предполагаться внесение изменение в соответствующий законодательный акт, в тот число и в полномочие росгвардия, который получать, соответственно, полномочие на разработка требование к режим охрана посев наркосодержащий растение. на наш взгляд, весь необходимый мера, который нужно принимать для соответствующий охрана весь производство такой род препарат, быть обеспечивать. в данный случай у мы опасение в план проникновение что-то в незаконный оборот не возникать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый николай васильевич, я хотеть сказать, что к третий чтение мы обязательно попросить правительство представлять проект подзаконный акт, чтобы мы убеждаться в то, что все быть безопасно, все быть под контроль государство, несмотря на то что всего два государственный унитарный предприятие быть производить, и если мы в это убеждаться, то в третий чтение принимать законопроект.
председательствующий. евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, в уголовный кодекс российский федерация быть статья 228 2  "нарушение правило оборот наркотический средство или психотропный вещество", и статистика за 2018 год говорить о то, что ввиду наличие этот статья около треть медработник, особенно это касаться профессиональный участник хосписной помощь, опасаться выписывать наркотический препарат больной из-за воможный уголовный преследование. по этот статья, в общий-то, они мочь быть привлекать к ответственность в тот число за разбитый ампула с наркосодержащий препарат, что уже становиться источник большой проблема. кстати, хотеться отмечать, что медицинский сообщество неоднократно подымать этот вопрос.
у я вот такой вопрос: рассматривать законопроект очень важный, но сказать, на ваш взгляд, не следовать ли вносить соответствующий изменение в уголовный кодекс?
цыб с. а. спасибо большой за вопрос, владимир лазаревич. абсолютно очевидно, что быть проблема с медицинский применение и выписка соответствующий медицинский документ с цель назначение подобный препарат. мы знать, что министерство здравоохранение провожать активный работа в часть выработка соответствующий мера, для то чтобы такой опасение быть как можно мало и как можно мало быть подобный случай, чтобы врач мочь комфортно назначать определенный препарат данный группа. мы понимать, что ответственность за это прописывать достаточно суровый в действующий законодательство.
мы, со свой сторона, параллельно тот работа, который вести по данный законопроект, работать над изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление ответственность, для то чтобы не быть проникновение наркотический средство в незаконный оборот вследствие принятие этот закон, когда такой производство быть налаживать, дополнительный мера ответственность в уголовный кодекс мы, соответственно, вносить.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я также вопрос к докладчик, и он также касаться обеспечение безопасность — тема, который затрагивать николай васильевич.
вот смотреть, согласно проектировать новелла культивирование наркосодержащий растение в промышленный цель мочь осуществляться в тот число индивидуальный предприниматель. на ваш взгляд, уважаемый сергей анатольевич, быть ли достаточный мера контроль за данный вид деятельность, прежде все за деятельность индивидуальный предприниматель, не потребоваться ли принятие новый правовой механизм как в часть, касаться качество и эффективность, так и в часть, касаться безопасность данный вид деятельность? я подчеркивать: мы разрешать данный вид деятельность для индивидуальный предприниматель...  (микрофон отключать.)
цыб с. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый анатолий борисович. ну, прежде все хотеть констатировать, я уже сказать об это, что и культивирование, и переработка, и производство в рамка данный законопроект — это государственный монополия, индивидуальный предприниматель ничто культивировать, перерабатывать не смочь, я иметь в вид именно наркосодержащий растение маковый группа. вы, наверное, говорить о то, что сегодня индивидуальный предприниматель иметь право культивировать конопля и другой наркосодержащий вид этот растение в промышленный цель. в данный случай речь идти именно о мак, в данный случай речь идти о то, что полностью распространяться государственный монополия на это и только государственный предприятие быть иметь право культивировать, перерабатывать и производить соответствующий препарат.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
петров а. п. анатолий борисович, я хотеть бы добавлять и еще раз пояснять. для удовлетворение потребность российский федерация в субстанция для производство наркосодержащий лекарственный препарат для медицинский и ветеринарный применение мы необходимо около 500 килограмм сухой вещество, это быть обеспечивать два государственный предприятие.
а что касаться промышленный выращивание конопля индивидуальный предприниматель, я хотеть пояснять, что конопля бывать разный, быть и ненаркосодержащий, и мы расширять этот понятие.
в данный законопроект речь идти о государственный монополия, я это подтверждать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, в свой доклад вы сказать, что мы необходимо... вернее, что мы завозить порядок 400 килограмм субстанция. а мочь сказать, на какой сумма мы импортировать давать сырье? это первый вопрос.
и второй вопрос. я хотеть бы повторять, конкретизировать, чтобы у мы не быть недопонимание или какой-то опасение: мочь быть, мы на самый дело исключать индивидуальный предприниматель из этот цепочка? у мы быть госпредприятие: один работать по медицинский направление, другой — по промышленный направление. мочь быть, на это и останавливаться, не запускать в этот цепочка индивидуальный предприниматель, пусть весь это делать госпредприятие под жесткий контроль государство?
цыб с. а. спасибо большой за вопрос. андрей геннадьевич.
по повод индивидуальный предприниматель я сказать уже, что это иметь отношение именно к конопля, который выращиваться в промышленный цель, к отдельный ее сорт. к тема данный законопроект индивидуальный предприниматель не иметь никакой отношение, здесь речь идти о полностью государственный монополия, только государственный предприятие смочь это делать.
что касаться ввоз. ввозиться, действительно, более 400 килограмм именно опиоидный группа фармацевтический субстанция на сумма приблизительно 150 миллион рубль. но здесь не в деньги дело, дело в зависимость — российский предприятие вынужденный сегодня импортировать, так как быть ограничение по культивирование, по переработка и производство этот фармсубстанция в российский федерация, поэтому импортозависимость в этот сегмент практически стопроцентный, все сырье сегодня мы завозить из-за рубеж, так как закон не позволять делать иначе. именно снижение импортозависимость как элемент лекарственный безопасность — это касаться группа анальгетик центральный действие, использовать для оказание реальный помощь большой количество пациент, который нуждаться и в паллиативный помощь, и в обезболивание, — вот это, на мой взгляд, основной цель законопроект, который действительно снимать такой род ограничение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже к сергей анатольевич вопрос.
сергей анатольевич, в какой регион планироваться возделывание? я так понимать, речь идти об опиумный мак в основной. это первый.
второй. насколько мы закрывать наш потребность в этот сырье для лекарственный препарат?
и третий. быть ли готовый весь необходимый нормативный акт — а их быть большой количество — к принятие законопроект в третий чтение?
цыб с. а. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович. мы весь проект нормативный акт к принятие законопроект в третий чтение подготовить, они сегодня около одиннадцать разный уровень — это и изменение в нормативный акт правительство российский федерация, и изменение в законодательство. в этот часть мы уже активно работать, и весь перечень документ быть подготовить.
что касаться производство. мы закрывать на сто процент, в полный объем весь потребность российский федерация по этот группа препарат и быть полностью независимый, не быть зависеть ни от какой импортный поставка, ни от какой импортный производитель, который сегодня поставлять сырье в российский федерация.
и третий вопрос, о регион. в советский время, если брать опыт советский союз, это быть центрально-черноземный район, поэтому, скоро все, это быть регион центрально-черноземный район российский федерация.
и еще хотеться бы сказать, что объем посевной площадь не такой значительный. по расчет, для то чтобы закрывать потребность российский федерация, нужно приблизительно 200 гектар. быть определять тот регион, где быть происходить выращивание.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, выращивание в промышленный объем даже якобы не содержать наркотик конопля, который собираться выращивать на дальний восток, быть, слава бог, останавливать год пять-десять назад.
вы говорить о санкционный страна. иссык-кульский долина — это казахстан и киргизия, они даже в единый экономический пространство с мы входить. рассматриваться ли в рамка интеграция вопрос выращивание там? там уже все это расти, даже без промышленный выращивание. может, это хороший, чем открывать ящик пандор в наш страна? 400 килограмм — это 4 тонна сухой мак, потому что опиат идти один к десять. почему вот этот тема не звучать? и как-то очень...  (микрофон отключать.)
цыб с. а. уважаемый геннадий григорьевич, спасибо большой за вопрос. ну, прежде все хотеться бы сказать, что инициатива, который сейчас предлагаться в рамка законопроект к принятие, согласовывать с международный комитет по контроль за наркотик. в 2017 год, напоминать, осень, 120-я сессия ассамблея данный комитет принимать решение, который позволять российский федерация подготовить такой законопроект и вносить соответствующий изменение. на сегодняшний день конвенция запрещать это выращивать во весь страна на постсоветский пространство, кроме российский федерация и украина, то быть сейчас ни один из этот республика не иметь право это делать.
и речь идти о то, чтобы под полный государственный контроль и надзор создавать производство именно тот группа препарат, который нужный для медицинский цель с точка зрение потребность российский федерация, для то чтобы полностью исключать импортозависимость в этот сегмент.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый геннадий григорьевич, у мы быть материальный база для производство и технология для качественный переработка и получение высококачественный сырье — почему россия должный отдавать этот вид производство? 200 гектар — это не ящик пандор. мы мочь обеспечивать они безопасность технический средство: орган росгвардия и орган мвд давать положительный заключение, они готовый это обеспечивать; у мы очень много друг, но хороший друг — армия и флот.
кроме то, производство полный цикл — это решение задача российский федерация по самообеспечение. я думать, мы надо и в этот вопрос обеспечивать собственный национальный безопасность. к то же мы не выполнять указ президент в часть обеспечение производство 90 процент лекарство из список жизненно необходимый, ведь большинство этот наркотический лекарственный препарат входить в этот список — я считать, что россия ничто не мешать... более то, мы точно сделать этот субстанция не дорого, даже чисто технологически.
конечно, с партнер надо работать, но и про себя не надо забывать — я казаться, это правильно.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый александр петрович, идея законопроект правильный, но я хотеть бы напоминать, что не так давно по инициатива председатель государственный дума у мы быть создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, возглавлять она брыкин николай гаврилович, и, если кто-то неизвестно, в состав группа помимо депутат и член совет федерация входить руководящий работник из весь 25 заинтересованный федеральный ведомство и известный ученый. так вот давать законопроект поступать в рабочий группа, но пока никакой решение не принимать, да, собственно, еще и не быть его обсуждение.
мочь быть, до то, как здесь решать, дождаться позиция рабочий группа? сам создавать группа — и сам же она сейчас игнорировать!
петров а. п. уважаемый юрий петрович, на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, комитет государственный дума по аграрный вопрос, комитет по охрана здоровье, комитет совет федерация по социальный политика, 76 положительный отзыв орган государственный власть субъект российский федерация, ни один отрицательный, заключение правовой управление аппарат государственный дума — замечание никто не иметь. что мы хотеть ждать? мы хотеть запрещать производство? мы хотеть далеко работать с импортный субстанция и ждать, когда мы прекращать они продавать, а потом быть работать по принудительный лицензия?
я казаться, не надо смешивать два вопрос. вопрос уголовный, мочь быть, надо рассматривать, и здесь, скоро все, быть дополнение после принятие законопроект в первый чтение, но этот законопроект становиться основа для развитие в тот число и уголовный право.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый сергей анатольевич, понятно, что вопрос иметь два аспект: первый — безопасность, второй — экономический эффект. безопасность мы, наверное, обеспечивать, когда организовывать собственный производство. а вот экономический эффект? тут прозвучать, что мы закупать сейчас по монопольно высокий цена, — если мы организовывать собственный производство, сколько мы сэкономить бюджетный средство благодаря этот проект?
цыб с. а. федот семенович, по предварительный расчет, субстанция, который быть производиться на территория россия, быть дешево на 20 процент, это существенный экономия. еще раз говорить: здесь, конечно, быть и экономический эффект, но главное, что мы полностью снимать зависимость государство от поставщик сырье из-за рубеж по этот очень чувствительный и очень важный группа лекарственный препарат.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый федот семенович, монопольно высокий цена... цена — этот понятие, связывать со стоимость один килограмм или единица вес, а сумма закупка — это другой понятие. 150 миллион рубль — это вроде бы небольшой сумма (таков сумма закупка для российский федерация в целое), закон, безусловно, давать экономия, но это не приоритетный вопрос. вопрос национальный безопасность, вопрос оказание своевременный паллиативный помощь, вопрос производство качественный лекарственный препарат для медицинский и ветеринарный применение — вот важный вопрос. мы этот законопроект видеть как социально значимый прежде все, он, безусловно, экономически выгодный, но это на второй место.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. сергей анатольевич, законопроект, несомненно, полезный, наш фракция поддерживать он в первый чтение. однако вот уже коллега задавать вопрос: быть осуществляться охрана посев наркосодержащий растение, объект быть оснащаться инженерно-технический средство охрана — быть ли прогноз, какой образ предлагать мера повлиять на ценообразование в отношение лекарственный средство?
цыб с. а. игорь андреевич, как я уже сказать, предварительный расчет показывать, что препарат, который быть производиться по принцип полный цикл на территория российский федерация, быть дешево на 20 процент. поскольку это сфера государственный монополия, государство смочь регулировать и ценообразование в отношение этот препарат: как сказать александр петрович, весь группа препарат, который производиться из этот субстанция, входить в список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, цена на который регулировать государство. я думать, быть весь экономический и административный ресурс, который позволять сделать ценообразование комфортный как для бюджет, так и для пациент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! совсем недавно мы обсуждать и принимать закон о паллиативный медицина, что, в общий-то, быть очень благоприятно воспринимать наш гражданин. и мы заявлять о то, что с учет реализация этот закон мы действительно сталкиваться с массовый дефицит соответствующий лекарственный препарат, сейчас на этот счет высказываться определенный опасение.
вы помнить, что, обсуждать законопроект о внесение в закон "о средство массовый информация" и "о реклама" изменение, касаться запрет реклама активный психотропный вещество, мы уже затрагивать этот тема и говорить о то, что посещать ряд эндокринный предприятие. сейчас я видеть среди тот, кто представлять этот законопроект, руководитель соответствующий эндокринный предприятие, причем в их число исключительно тот, кто проходить длительный служба в орган по контроль за незаконный оборот наркотик, в частность михаил юрьевич фонарев. я думать, что михаил юрьевич в самый раз давать слово. почему? потому что этот человек чувствовать свой ответственность за контроль над распространение и применение этот медицинский препарат.
михаил юрьевич, не уходить от дискуссия, ведь, когда мы рассматривать законопроект о паллиативный медицина, один из инициатор здесь суметь достучаться до депутатский корпус и доходчиво объяснять необходимость его принятие!
замечать, что мы ужесточать административный и уголовный ответственность тот закон, который принимать, мы возлагать на себя ответственность и правоохранительный орган брать на себя ответственность. ну а не выполнять поставлять мы задача в часть паллиативный медицина, мы просто скомпрометировать ранее принимать мы решение, у мы нет сейчас другой выход, кроме как подкреплять принимать решение очередной законодательный акт.
я просить все осознавать важность момент и поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! знать, быть законопроект, который надо быть бы принимать еще вчера, и данный законопроект относиться именно к такой. вопрос обеспечение пациент обезболивающий — это все-таки и вопрос национальный безопасность. если кто не видеть страдание человек, который не получать обезболивание, я вы желать никогда это не увидеть.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, потому что, во-первых, это наш безопасность, во-вторых, это наш человек, в-третьих, это наш производство. если мы подымать вопрос контроль за производство такой фармацевтический субстанция, то, коллега, наверное, надо сделать так, чтобы кто-то съездить на этот завод и посмотреть, под какой контроль находиться процесс производство.
в процесс обсуждение данный законопроект в комитет по охрана здоровье мы уже прослеживать, какой мера предполагаться росгвардия для осуществление контроль за производство фармацевтический субстанция на территория россия.
мы быть голосовать за и призывать все коллега подумать о наш гражданин и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый коллега, совсем недавно в наш история приниматься закон о запрет культивирование на территория наш страна наркотик, прежде все опиатной группа, тяжелый наркотик, и основание для такой запрет быть очень серьезный. для то чтобы обеспечивать весь шприцевый наркоман в наш страна, пять год назад нужно быть 42 тонна опий, он в ассортимент поступать, конечно, из афганистан через наш среднеазиатский республика.
и вот на фон это мы прежде все из уста врач слышать о то, что все просматривать, все готовый и быть обеспечивать защита; уважать докладчик сказать об изменение в какой-то один из закон; наш коллега сказать, что ко второй чтение мы быть представлять некий подзаконный акт. но я хотеть бы сказать, что для я этот тема не новый, она очень серьезный, я знать она, мочь быть, даже глубоко, чем докладчик и содокладчик, поэтому я не хотеть бы слушать от свой коллега взамен ответ на вопрос нравоучение.
конечно же, мы этот законопроект сегодня принимать в первый чтение, но я просить бы обращать внимание на весь серьезность принятие этот решение. и если мы не увидеть ко второй чтение серьезный, продуманный, прорабатывать изменение в законодательный акт, а мочь быть, даже какой-то дополнительный мера, представлять прежде все со сторона силовой структура, а не со сторона комитет по здравоохранение, не увидеть, что быть принимать, для то чтобы это быть безопасно, я думать, надо быть более серьезно к этот вопрос подходить. в противный случай мы, кроме почти открывать шлюз для прохождение через наш страна наркотрафик, получать еще и свой выращивание. а как находиться лазейка, чтобы вместо 400 килограмм производить несколько тонна, но при это они не учитывать, мы знать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! хотеть бы два слово сказать о законопроект.
от фракция поставлять время.
председательствующий. от фракция выступление.
натар с. в. мы, как всегда, запаздывать год на двадцать, наверное. сейчас складываться такой ситуация, что практически 100 процент субстанция для производство наркотический препарат в россия мы завозить, не иметь вообще ничто свой. вот в 90-е год быть вводить запрет на массовый выращивание мак, это быть сделать еще в рамка антиалкогольный кампания, который начинаться с 1987 год. на сегодняшний день весь компания, производящий субстанция, находиться в европа, они зарегистрировать в основный в америка, в великобритания, поэтому, конечно же, в любой момент в рамка санкция мочь прекращаться завоз субстанция в россия, и наш больной оставаться без препарат, в тот число ребенок.
на сегодняшний день фармацевтический промышленность в россия очень сильно продвигаться: по данные за 2017 год, доля жизненно важный препарат, который производиться в россия, составлять 80 процент — такой рывок никогда не быть. но быть еще препарат для лечение сложный заболевание, онкологический и другой, в часть производство который у мы все-таки сохраняться зависимость, в тот число это касаться и наркотический препарат, производство который мы сегодня обсуждать. буквально вчера мы рассматривать законопроект наш коллега тумусовый о борьба с сахарный диабет — ряд препарат для лечение такой больной тоже завозиться из-за рубеж, здесь мы тоже зависимый.
этот вопрос необходимо разделять на несколько часть. что касаться национальный безопасность, то, безусловно, россия необходимо восстанавливать свой производство, который быть в свой время закрывать. и 200 гектар быть достаточно, чтобы обеспечивать производство практически сто процент соответствующий субстанция. конечно, оставаться много момент, который необходимо ко второй чтение скорректировать.
более то, я хотеть вы докладывать, что под действие этот закон подпадать и промышленный производство конопля в россия. в 2018 год промышленный производство осуществлять пять крупный производитель и около 30 мелкий, а на вход стоять еще около 100 производитель, готовый развивать этот отрасль. в рамка регулирование минсельхоз и в соответствие с постановление правительство в 2018 год быть засеивать конопля порядок 8 тысяча гектар, в 2019 год быть засеивать вдвое много, к 2020—2024 год быть засеивать конопля около 600 тысяча гектар в россия. из этот конопля производить волокно, композит, все, что касаться промышленность. ассоциация коноплевод, конечно, обеспокоить то, что, возможно, в связь с принятие этот закон происходить некий ужесточение в данный сфера. но и сегодня мера безопасность в рамка производство промышленный сорт конопля, который не содержать психотропный вещество (там содержаться не более 0,1 процент тетрагидроканнабинол, на сегодня выращивание только такой сорт разрешать в россия), такой жесткий, что обеспечение безопасность в отношение 200 гектар посев мак, который быть у мы выращиваться, думать, не мочь вызывать никакой беспокойство.
сегодня в россия нужный собственный производство наркотик, который быть применяться при оказание медпомощь больной, в тот число паллиативный помощь, закон о который мы недавно принимать. фракция лдпр поддерживать развитие собственный производство, мы считать, что зависимость от западный страна, то более в нынешний время, с учет то что речь идти о помощь наш больной, должный быть устранять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
докладчик, заключительный слово.
цыб с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в первый очередь хотеться бы поблагодарить за такой конструктивный подход. мы обязательно учитывать весь замечание и предложение, который сегодня поступать.
уважаемый геннадий григорьевич, мы понимать весь ответственность, понимать, что нужно дополнительно принимать соответствующий изменение в большой количество нормативный документ, перечень такой нормативный документ уже быть, он идти приложение к данный законопроект. мы подготовить весь соответствующий изменение в законодательный норма, в нормативный-правовой база, который обеспечивать в тот число и весь режим безопасность. мы вести очень активный работа совместно с силовой структура в этот направление, поэтому обязательно весь этот замечание учитывать.
еще раз благодарить за такой подход, быть так же активно работать и в дальнейший. большой спасибо.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад депутат государственный дума дмитрий викторович исламов.
пожалуйста.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! что такой пайковый уголь? это норма уголь, который предоставляться тот шахтер, который жить в дом с печный отопление. в разный регион норма разный: в кузбасс, где в этот год почти два месяц было минус 42 градус, — это 7,8 тонна в год, в ростовский область, где тепло, — 5,4 тонна. по наш законодательство шахтер пайковый уголь предоставляться бесплатно, за счет шахта. когда человек выходить на пенсия, шахта продолжать предоставлять он пайковый уголь бесплатно. тот же шахтер, кто работать на государственный предприятие — а государственный предприятие давно закрываться, в 90-е год, сейчас весь угольный отрасль частный, — получать пайковый уголь за счет государство.
в что проблема? проблема в то, что определенный часть, категория пенсионер выпадать, лишать этот право — это человек, который также работать на государственный шахта, но на пенсия выходить после ликвидация шахта: тот, кто успевать выходить до, получать уголь, а тот, кто выходить после — на два день поздно, на три день, на месяц, на год, — лишать такой право, то быть это вопрос социальный справедливость.
в результат — огромный масса обращение в адрес президент российский федерация, правительство, депутат государственный дума. кто этот человек? это пенсионер-шахтер, это пенсионер-горноспасатель, это вдова погибший шахтер, вдова погибший горноспасатель, тот, кто погибать при ликвидация авария, этот человек сейчас 60, 70, 80 год, это наименее защищать категория население, и, к сожаление, значительный часть их доход, а это в основной пенсия, идти на оплата отопление их жилище.
уважаемый депутат, что нужно, чтобы решать этот проблема? нужный деньги. на 2020 год — 251 миллион рубль, до 2030 год — почти 2 миллиард рубль.
уважаемый депутат, это, наверное, тот случай, когда потребоваться несколько год для то, чтобы убеждать все, от простой специалист до министр, в то, что это вопрос социальный справедливость, что именно этот категория должный получать бесплатно пайковый уголь, и мы добиваться положительный заключение правительство российский федерация.
уважаемый депутат, я хотеть многие поблагодарить и обязательно это сделать, а сегодня хотеть поблагодарить депутат — настоящий шахтер, который трудиться среди мы. это каминский александр викторович, вот он здесь, рядом с трибуна, сидеть, он настоящий бригадир проходческий бригада, работать на ростовский шахта, александр викторович иметь 28 год подземный стаж, 28 год человек работать под земля!  (аплодисменты.)  спасибо, уважаемый депутат. владимир иванович мельник, посмотреть, вот он, стоять наверху, он 30 год работать под земля, а сейчас забираться на самый верх и оттуда на все смотреть свысока.  (оживление в зал, аплодисменты.)  владимир иванович — первый герой труд россия. первый! и первый герой труд россия — шахтер, его бригада поставлять рекорд годовой добыча: 4,5 миллион тонна, то быть один его бригада за год добывать почти столько же, николай васильевич, сколько добывать весь ростовский область, представлять себя! и еще один депутат хотеть сказать спасибо, этот депутат тоже настоящий шахтер, с подземный стаж, неверов сергей иванович. сергей иванович — лидер фракция "единый россия"  (аплодисменты) , но начинать он подземный электрослесарь в кузбасс.
хотеть поблагодарить фракция "единый россия", спасибо вы, уважаемый депутат, за поддержка законопроект! если мы принимать закон, 9 тысяча шахтерский семья в 22 регион россия уже со следующий год, с 1 январь, быть получать бесплатно пайковый уголь. это человек, который весь жизнь работать на шахта, они весь здоровье отдавать этот профессия, а профессия шахтер — самый тяжелый, самый опасный в мир, они заслуживать этот право.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! просить вы, поддерживать законопроект в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, пользоваться возможность, хотеть сказать несколько слово о развитие угольный отрасль. наш угольный отрасль, наш шахтер поставлять в прошлый год абсолютный рекорд добыча уголь — 433 миллион тонна. на пик развитие угольный отрасль, в 88-м год прошлый век, мы добывать 424 миллион тонна, так вот тот рекорд побивать. за этот год угольный отрасль проходить глубокий реструктуризация, достаточно сказать, что производительность труд быть увеличивать почти в 7 раз. в 88-м год в отрасль работать много 1 миллион человек, сейчас работать порядок 150 тысяча. причем весь реструктуризация проходить в рыночный условие на фон приватизация, и спрос на уголь на оптовый рынок падать: он вытеснять газ, газогенерация; сегодня в энергобаланс уголь составлять всего лишь 14,5 процент, в генерация электроэнергия — весь 13,5 процент. и вот шахтер находить сила, возможность проводить глубокий модернизация шахта.
сейчас открытый способ добываться почти 75 процент уголь, в основное с ориентация на экспорт: мы экспортировать много 200 миллион тонна уголь, причем 195 миллион тонна проходить обогащение, половина — европейский направление, половина — страна атр. и план по развитие очень амбициозный: к 2030 год мы планировать добывать не мало 590 миллион тонна уголь, причем увеличивать экспорт до 300 миллион тонна. это много 3 процент валютный выручка, много 100 миллиард рубль ежегодный поступление налог в бюджет разный уровень.
конечно, такой глубокий реструктуризация связанный с большой сокращение численность работник, особенно пострадать шахтер-пенсионер. и сегодня, принимать этот закон, мы, по суть, устанавливать социальный справедливость, потому что шахтер жить рядом, при это один получать пайковый уголь, а другой не получать. наш системный работа на протяжение три год при ваш поддержка давать результат: мы выходить на первый чтение этот законопроект. просьба поддерживать закон — так мы восстанавливать социальный справедливость и поддерживать наш ветеран, шахтер-пенсионер.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый павел николаевич, я, мочь быть, прослушивать, поэтому заранее просить я извинять. несмотря на то что "газпром" — наш национальный достояние и мы огромный количество газ продавать за рубеж, у мы какой количество человек еще топить уголь — в XXI век-то в наш самый передовой страна в мир?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
завальный п. н. общий потребность в пайковый угол — 30 тысяча человек, из они сейчас он получать 10,5 тысяча, с принятие этот закон еще 10,5 тысяча быть получать.
хотя сейчас действовать программа переселение, снос ветхий и аварийный жилье, но, к сожаление, не весь дома этот категория снести, в тот число ветхий, на подрабатывать территория. вы знать, в процесс реструктуризация быть закрывать много 100 шахта, сегодня 161 шахта в работа, и этот проблема до конец не решать, коллега, не решать вопрос переселение с подрабатывать территория, из этот шахтерский поселок, там оставаться шахтер, и там дом с печный отопление.
вот мы планировать 21 март проводить выездной заседание комитет по энергетика в кемерово, где этот вопрос быть рассматривать, и в рекомендация быть просить правительство вернуться к этот тема и в рамка реализация программа "жилище" рассматривать вопрос расселение шахтер по весь программа, в тот число переселение с подрабатывать территория. там часто так бывать: ветхий дом сноситься, один дом оставаться на пустырь, отопление печной, подъезд ограничивать — и очень сложно жить, уголь топить дома. проблема быть, и она требовать решение. мы обязательно в рекомендация "круглый стол" наш комитет этот проблема еще раз обозначать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. павел николаевич, ну, вообще, пострадать из-за этот проблема шахтер много все, наверное, в восточный донбасс. почему? вот город шахта уменьшаться на 60 тысяча — там деньги выделяться, но они, к сожаление, разворовывать. быть ли, вообще, программа хотя бы поддержание на должный уровень угольный отрасль? я вы объяснять, почему спрашивать. вот вы слышать, что у мы в ростовский область посадить руководитель служба собственный безопасность за так называть рабовладельческий шахта. и проблема-то в что? неправильно же с кузбасс возить уголь для бывший шахтер восточный донбасс, притом что там быть свой шахта! вот как этот проблема быть решаться? проблема правильно подымать, исламов надо памятник поставлять, потому что мы четырежды вносить такой законопроект, но он отклонять. вот вы, как председатель комитет, владеть ситуация?..  (микрофон отключать.)
завальный п. н. значит, у мы быть два программа. программа, связывать с реструктуризация социальный поддержка шахтер, проживать в шахтерский поселок и город, в тот число программа переселение и строительство объект социальный значение в шахтерский город. этот программа утверждать, она финансироваться, куратор программа — министерство энергетика. можно говорить о развитие этот программа — если быть предложение, обязательно быть рассматривать.
а что касаться в целое угольный отрасль — угольный отрасль быть посвящать заседание президентский комиссия по тэк, который в август проходить в кемерово, именно развитие угольный отрасль, — мы предлагать сформировывать программа развитие угольный отрасль до 2030 год с учет весь аспект, в тот число развитие возможность железнодорожный перевозка. сейчас развитие отрасль как раз препятствовать инфраструктурный ограничение, связывать с транспортировка уголь, — на сегодняшний день много 50 процент весь перевозка "ржд" — это перевозка уголь, то быть, по суть, это якорный перевозчик.
что касаться отдельный шахта. должный быть программа развитие, поддержка по отдельный шахта, по отдельный предприятие, такой программа должный согласовываться с министерство энергетика, мочь быть, такой программа должный быть скоро не федеральный, а региональный уровень, но такой программа должный быть, они нужный в тот число для решение проблема, связывать с расселение и развитие социальный инфраструктура в шахтерский город. этот программа, повторять, должный быть не федеральный, а региональный. федеральный программа принимать, они работать.
вот так отвечать.
председательствующий. спасибо, павел николаевич, присаживаться.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
каминский александр викторович от фракция.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! достойный обсуждение наш инициатива. отмечать, что для бытовой нужда пайковый уголь становиться выдавать еще в далекий-далекий 1905 год, и наличие этот льгота оставаться один из важный момент жизнеобеспечение население, жить в угледобывающий район именно в дом с печный отопление.
как быть отмечать в доклад, мы вносить изменение в базовый закон — № 81-фз, то самый мы улучшать качество повседневный жизнь тот человек, тот мой коллега, у который иметься десятилетний подземный стаж на государственный шахта, но этот человек уходить на пенсия с частный шахта или по ликвидация этот шахта. к число получатель уголь мы относить самый незащищенный слой население — это уже далеко не молодой, находиться на пенсия человек, у они на покупка уголь отводиться весомый часть семейный бюджет. уголь, качественный уголь сегодня стоять до 8 тысяча за один тонна, а для отопление, как уже быть сказать в доклад, на юг надо 5 тонна в год, в кузбасс, допускать, около 8 тонна в год — соглашаться, немалый часть семейный бюджет уходить именно на отопление свой жилье. сюда же мы предлагать относить вдова, вдовец наш коллега, погибать вследствие несчастный случай. это ожидать льгота, и выдача пайковый уголь по новый список согласно вносить изменение начинаться буквально с 2020 год.
как уже отмечать павел николаевич, в конец следующий неделя состояться плановый выездной заседание наш комитет, мы поехать в кузнецкий угольный бассейн — оттуда исходить инициатива о льготный пайковый угол, этот инициатива поддерживать наш президент, владимир владимирович путин, на один из совещание в кузбасс. мы обязательно поехать в шахта, пойти в забой и докладывать человек, что их инициатива услышать, человек получать свой ожидать льгота.
это совсем не политический тема, это тема социальный защищенность, тема стабильность социально-экономический положение, поэтому фракция "единый россия" быть полностью поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый александр викторович! это самый что ни на быть политический тема! почему? к сожаление, мой родные шахтер первый стоять у исток разрушение наш страна, сидеть на рельс, это во-первых. во-вторых, я напоминать уважаемый товарищ исламов, что герой-шахтер у мы сотня, только в ростовский область их порядок 15 человек. вот александр викторович об это не сказать, но быть известный герой — бригадир чих.
в-третьих, безусловно, сегодня уголь добывать много не в ростовский область, потому что в ростовский область закрывать больше все шахта, и по один простой причина — у мы самый ценный уголь, металлургический, а металлургия закрывать. у мы новочеркасский грэс создаваться под донбасский уголь, а теперь везти кузбасский, и переделывать на газ, не подумать о человек. понимать?
далее. этот инициатива... я низко вы кланяться, но это четвертый инициатива. правда, я не понимать, кто мешать "единый россия" принимать она 16 год назад — и человек, кто этот льгота получать, быть бы много, и уголь еще быть бы откуда взять, понимать? ну и самый главное, обанкрощать "бинбанк", а это же владелец и "кингкоул", и "русский уголь", и обанкроченный шахта "восточный", где два тысяча шахтер до сей пора ничто не получать, — это вот максим иванович округ, он знать об это прекрасно, его там бодать каждый приезд. два тысяча человек обманывать, сказать: ребята, никуда не писать, мы сейчас вот-вот, сейчас "северсталь"... то, другой, пятый, десятый, а потом обанкрощать, из реестр выкидывать — и не с кто требовать, понимать?
быть еще один проблема, кроме пайковый уголь, о который вы забывать упоминать. у мы ведь по этот же система и доплата к пенсия человек не получать, вот тот, кто уходить с государственный шахта, ведь формировать-то только коммерческий структура. вот это второй проблема. давать ко второй чтение, учитывать ваш большинство, вносить поправочка и сделать сразу и доплата к пенсия для этот же категория — именно этот человек не получать доплата к пенсия, понимать?
ну и еще момент. заниматься проблема "кингкоул" и шахта "восточный", я выяснять, что, к сожаление, у мы в страна ни в минэнерго, ни в минпромторг никто толком не заниматься конкретно угольный отрасль. быть департамент в минпромторг, быть департамент в минэнерго, но там, к сожаление, даже нет профессиональный шахтер, кто мочь бы заниматься этот проблема, — он два час надо объяснять, что это за проблема, откуда взяться и почему. хотя, если посмотреть внимательно, приниматься множество программа, выделяться деньги и на реструктуризация угольный отрасль, и на газификация — то, о что сергей владимирович спрашивать, — уже должно быть все газифицировать! причем быть и бумага подписывать, что газифицировать. я с такой ситуация в хутор и станица часто сталкиваться: приезжать, начинать разбираться — оказываться, подписывать, что уже все газифицировать, а там конь не валяться! понимать? к сожаление, молох разрушение и коррупция так проходиться по страна, что многий предыдущий владелец шахта уж и не сыскивать, а некоторые в теплый страна или в лондон туманный "страдать" на деньги, украсть у шахтер.
мы, безусловно, поддерживать решение этот проблема, но я не рекомендовать бы выносить она на щит, потому что слишком много слеза, горе и беда в ныне крайне депрессивный бывший шахтерский город и населенный пункт и человек не понимать, почему на "бинбанк" находить 380 миллиард, а они на зарплата миллион находить нельзя. с мой точка зрение, этот проблема надо быть бы рассматривать и решать, потому что, я вы еще раз напоминать, у мы 15 миллиард задолженность по заработный плата перед обанкроченный и вычеркнуть из реестр предприятие, организация, этот цифра федеральный служба судебный пристав. я вы много раз предлагать в тот число поправка это принимать, я казаться, что вкупе все это хоть какой-то облегчение оставаться, не умирать страдалец приносить бы.
мы поддерживать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, направлять на социальный поддержка человек шахтерский профессия. я лично тоже очень уважать человек шахтерский профессия, поскольку сам работать в угольный промышленность, правда, быть строитель на комбинат "якутуглестрой" — мы строить, создавать южный-якутский угольный комплекс, — и с гордость хотеть сказать, что иметь медаль "шахтерский слава" III степень, я это очень гордиться.
но вот что касаться город нерюнгри южный-якутский угольный комплекс, то, несмотря на то что первоначальный разрез "нерюнгринский" исчерпывать свой запас, уже как бы дно видно, там быть другой угольный разрез, который развиваться: "эльга" — там быть 30 миллион добываться, "колмар" — там быть примерно столько же добываться. то быть в южный якутия угольный производство бурный темп развиваться, и поддержка шахтер, человек трудный шахтерский профессия, очень важный.
вообще, мы весь с детство воспитываться на пример героизм шахтер — один только имя стаханов у весь мы в сердце. мы поддерживать, фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
дмитрий викторович, заключительный слово, пожалуйста.
депутат исламов включать микрофон.
исламов д. в. уважаемый коллега, спасибо большой за обсуждение, за выступление!
я для николай васильевич хотеть сказать, что действительно еще быть проблема, касаться дополнительный шахтерский пенсия. если на 2018—2020 год в бюджет планироваться 205 миллион рубль, николай васильевич, то в бюджет на 2019, 2020 и 2021 год этот сумма увеличивать в 8 раз и составлять теперь 1,7 миллиард. весь этот пенсия быть проиндексировать с коэффициент 1,6.
и что касаться законопроект о пайковый угол. уважаемый депутат, еще раз просить поддерживать, человек очень ждать принятие этот закон!
председательствующий. спасибо.
павел николаевич, быть выступать?
депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, спасибо за такой поддержка. мы еще раз посмотреть весь вопрос, в тот число социальный защита шахтер, ветеран на выездной заседание наш комитет и обязательно отражать в рекомендация комитет в тот число вопрос, касаться предоставление негосударственный пенсионный обеспечение тот, кто он не получать.
председательствующий. спасибо, коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект, так же как и предыдущий, жизненно необходимый. наверное, каждый из вы приходиться сталкиваться или хотя бы слышать о ситуация, когда еще несколько минута назад совершенно здоровый и радостный человек вдруг падать — остановка сердце. причина внезапный остановка сердце разный, это мочь быть органический поражение, например инфаркт, это мочь быть острый сердечный недостаточность. и во второй случай, если необходимый помощь быть оказывать вовремя, через пара день при помощь врач и лекарство человек вставать в строй и смочь проживать долгий и счастливый жизнь, но счет в этот случай, коллега, идти на минута: каждый минута, по оценка специалист, отнимать 10 процент шанс на то, что человек быть живой и не становиться инвалид, поскольку с остановка сердце прекращаться кровообращение в головной мозг. а представлять себя, что человек упасть в торговый-развлекательный центр, в который огромный количество человек: скорый помощь надо пробиваться через пробка, через машина, врач с тяжелый оборудование нужно бежать через толпа человек по зал — на весь это уходить минута, когда еще можно спасать человек.
быть средство, который уже использоваться во многий страна и помогать решать этот проблема, — это так называть умный дефибриллятор, автоматический наружный дефибриллятор, установка который в место массовый скопление человек мочь спасать, по оценка специалист, до 80 тысяча жизнь в год. для использование автоматический наружный дефибриллятор не нужный высокий медицинский образование, не нужный специальный подготовка: дефибриллятор сам давать инструкция, аудио- и визуальный, что нужно делать; дефибриллятор сам делать кардиограмма и определять, быть ли необходимость в разряд; дефибриллятор сам передавать в близкий медицинский учреждение информация, что с человек, чтобы там быть создавать условие для оказание необходимый медицинский помощь.
уважаемый коллега, просить полтора минута ваш внимание — посмотреть, как работать умный дефибриллятор*.
в российский федерация по меньший мера три предприятие оборонный-промышленный комплекс, отвечать на призыв президент о диверсификация опк, налаживать выпуск такой дефибриллятор, сегодня единственный препятствие — законодательный: по закон осуществлять дефибрилляция мочь только специалист с медицинский образование.
наш законопроект предлагать предоставлять право использование автоматический наружный дефибриллятор неограниченный круг лицо при необходимость. наш законопроект также давать поручение правительство российский федерация разрабатывать подзаконный акт, который устанавливать порядок использование и размещение автоматический наружный дефибриллятор. это первый шаг к то, чтобы такой дефибриллятор появляться во весь место массовый скопление человек. это возможность спасение десяток тысяча жизнь наш согражданин.
просить весь фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
с содоклад выступать член комитет по охрана здоровье юрий викторович кобзев.
кобзев ю. в. уважаемый коллега, с этот трибуна показывать много вещь, но я представлять комитет по охрана здоровье — мы за спасение жизнь, — и я выходить с прибор, который действительно мочь помогать спасать жизнь. андрей константинович достаточно подробно излагать концепция законопроект, рассказывать, о что этот законопроект, но мы врач, и мы быть говорить о врачебный.
внезапный остановка сердце — что это такой? это актуальный проблема здравоохранение. в россия, по статистический подсчет, происходить до 300 тысяча случай остановка сердце в год. когда-нибудь уже потом мы читать: да, острый сердечно-сосудистый недостаточность — человек нет. так вот законопроект о то, чтобы такой случай быть как можно мало, чтобы человек выживать. выживаемость при внезапный остановка сердце, если помощь оказываться даже профессионал, но без дефибриллятор, достигать 9 процент и снижаться с каждый минута. вы увидеть в видеофильм: человек идти, упасть — отсчет пойти. вот здесь в зал мы 450 человек, и, по современный статистика, один из мы мочь оказываться в ситуация, который касаться этот закон, потому что тот, у кто мочь происходить внезапный остановка сердце, — 0,2 процент взрослый население страна. при применение автоматический наружный дефибриллятор смертность снижаться в десяток раз: без применение дефибриллятор выживаемость от 1 до 9 процент, если даже помощь осуществлять профессиональный реаниматор, а если применяться автоматический наружный дефибриллятор, пусть даже случайный свидетель, то выживать до 70 процент человек. я не знать, какой еще необходимый аргумент, чтобы поддерживать этот законопроект. время прибытие скорый помощь — очень актуальный тема для я, как для человек, который представлять в тот число этот сфера деятельность. для экстренный вызов норматив до десять минута, но в этот норматив мало кто укладываться при уличный вызов.
коллега, и еще один очень актуальный вопрос. при реанимация, при восстановление кровообращение, даже если мы он восстанавливать, в течение семь-восемь минута наступать так называть необратимый последствие, связывать с глубокий гипоксия головной мозг. так вот при применение автоматический наружный дефибриллятор частота такой осложнение снижаться в раз.
во многий страна мир автоматический наружный дефибриллятор вводить в специальный программа. действительно, и в сша, и в канада, и в великобритания, даже у наш сосед, на украина и в грузия, существовать такой программа. этот дефибриллятор размещать практически во весь место, где большой концентрация человек, — это аэропорт, гостиница, железнодорожный вокзал и другой транспортный узел, торговый центр, спортивный объект.
комитет по охрана здоровье 6 март детально обсуждать рассматривать сегодня законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать его концепция в первый чтение. единственный вопрос, по который вестись дискуссия, касаться информирование либо обучение. этот вопрос мы действительно мочь обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что здесь быть несколько точка зрение. один из они: при обучение нужный постоянный программа переобучение, потому что любой навык, получать при обучение, требовать закрепление, и раз в полгода надо где-то проходить такой программа.
мы предлагать вы поддерживать этот концепция, чтобы человек мочь получать шанс выживать, чтобы я, как врач, и другой присутствующий здесь врач, сталкиваться, например, в аэропорт с такой ситуация, не просто заниматься сердечно-легочный реанимация, — попробовать покачать человек с частота 100 раз в минута, это, извинять я, очень тяжелый процедура! — а добиваться более высокий результат. а ведь такой случай у мы в страна происходить довольно много.
комитет концептуальный поддерживать законопроект. мы за помощь человек, мы за то, чтобы помогать человек, — это девиз каждый врач, и мы рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я к андрей константинович вопрос, к докладчик.
в один из место массовый скопление человек упасть человек и он нужно срочно вернуть к жизнь, использовать дефибриллятор. как проходить мимо человек, который не иметь медицинский навык, понимать, что тот человек упасть именно по этот причина, что он надо срочно разряд приводить в нормальный состояние и что это именно проблема с сердце, а не что-то другой? и не навредить ли применение этот аппарат по ошибка то, кто упасть не от сердечный приступ?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. александр николаевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы обращать внимание на то, что он немножко выходить за рамка данный законопроект, потому что в данный законопроект предусматривать, что правительство должно разрабатывать порядок размещение, в тот число обязательный, дефибриллятор. мы предполагать, что информация об этот порядок быть представлять к третий чтение и там, вероятно, быть учитываться, что в место массовый скопление человек должный быть тот, кто быть обучать пользоваться автоматический дефибриллятор.
что касаться второй часть ваш вопрос. вот как раз уникальность этот прибор, автоматический дефибриллятор, заключаться в то, что оценка необходимость он применять, осуществлять дефибрилляция делаться не человек, а сам прибор. прибор, перед то как давать разряд, снимать кардиограмма, и только в тот случай, если он фиксировать, что происходить остановка сердце, идти разряд. если даже человек незнающий налагать соответствовать контакт человек, у который не происходить остановка сердце, прибор просто не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кобзев ю. в. уважаемый коллега, у я в рука работать дефибриллятор. так вот в голосовой инструкция, в визуальный инструкция в момент анализ ритм быть четко обозначать надпись: дефибрилляция не показывать либо показывать, наносить удар, то быть нажимать на кнопка. если она не показывать, то кнопка не работать — здесь быть механизм защита от то, что человек мочь принимать не совсем правильно решение.
и по второй вопрос. если человек упасть, то обязанность каждый гражданин — это прежде все... скажем так, общество должно быть информировать о то, что надо не смотреть на он и фотографировать на телефон, а начинать оказывать помощь: хотя бы потормошить, вызывать скорый помощь и отправляться за автоматический дефибриллятор.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к андрей константинович.
андрей константинович, во-первых, за счет какой средство быть приобретаться дефибриллятор и, естественно, развешиваться в необходимый место, скажем, по методика, определять минздрав? во-вторых, кто быть ответственный за их функционирование, потому что это даже не огнетушитель, там надо постоянно следить за уровень заряд, за их функциональность и весь остальной, то быть кто быть за это отвечать? и в-третьих, не быть ли производитель из военно-промышленный комплекс какой-то образ ограничивать число тот, кто захотеть производить этот изделие? ведь это изделие, сказать так, очень специфический, а то, что делать у мы военно-промышленный комплекс, за исключение вооружение, как говорить история, не всегда получаться хороший качество.
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович. мы, еще раз хотеть сказать, в данный случай выходить за рамка обсуждение законопроект, но это правильный, потому что он носить рамочный характер: он легализовать дефибриллятор, но также ставить перед правительство задача разрабатывать соответствующий подзаконный акт.
хотеть сказать, что некоторый субъект федерация, например государственный совет удмуртский республика, выходить к мы с законодательный инициатива, где быть четко расписывать, в какой место должный находиться дефибриллятор, какой требование и так далее и то подобный. этот законопроект не получать поддержка правительство российский федерация, и мы договариваться о то, что сейчас принимать решение, легализовать сам возможность использовать дефибриллятор и давать поручение правительство разрабатывать порядок. этот порядок, я уверенный, быть обсуждать с мы. он быть предполагать указание место, где должный быть дефибриллятор, обязательный назначение ответственный лицо, прохождение обучение, в оно быть определять и условие финансирование.
я считать, что в бюджетный учреждение дефибриллятор должный быть приобретать, разумеется, на средство соответствующий бюджет, а в коммерческий организация, который то не менее предполагать массовый скопление человек, аппарат должный приобретаться за счет владелец данный организация и учреждение.
в любой случай, как уже быть сказать, в целый ряд страна нарабатывать практика использование автоматический наружный дефибриллятор, определять ответственный за установление, порядок обучение. с этот практика мы также внимательно ознакомляться перед обсуждение соответствовать подзаконный акт правительство.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. вопрос докладчик.
уважаемый андрей константинович, я, как член комитет по охрана здоровье, еще в прошлый год высказываться о то, что необходимый поддерживать принятие данный закон, принятие данный решение, но вот сейчас, после ваш выступление и выступление юрий викторович, возникать еще один вопрос.
ведь нужно быть изготавливать довольно большой количество дефибриллятор и, очевидно, нужный быть какой-то государственный заказ. между то в финансовый-экономический обоснование мы читать, что никакой дополнительный расход из федеральный бюджет, из бюджет субъект российский федерация не потребоваться. мы предусматривать средство уже в текущий бюджет или как-то по-другому быть решать этот вопрос?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, николай иванович, за вопрос и спасибо вы большой за поддержка концепция законопроект.
первый норма, норма прямой действие, в представлять законопроект достаточно простой и действительно не требовать расход: это предоставление право неограниченный круг лицо использовать данный прибор для реанимация человек. сегодня никто, кроме специалист с высокий медицинский образование, иметь на этот право, воспользоваться автоматический дефибриллятор по закон не мочь.
что касаться второй норма, она носить отсылочный, так сказать, поручать характер, то быть мы поручать правительство разрабатывать положение об использование дефибриллятор, об их размещение, в тот число обязательный. невозможно сейчас производить никакой финансовый расчет, потому что в данный случай мяч быть на поле правительство. правительство должно быть посчитать и сказать, что, мол, на такой-то объект с такой-то численность находиться там человек обязательно должный быть дефибриллятор. после то как правительство это определять, мы, наверное, вместе с правительство рассматривать давать вопрос и в бюджет, вероятно, уже следующий год соответствующий средство предусматривать.
у я быть еще секунда, поэтому я хотеть сказать по повод... прощать, алексей владимирович куринный, я, к сожаление, не отвечать на еще один ваш важный вопрос — по повод монополизм. на сегодняшний день в российский федерация быть уже три предприятие, который независимо друг от друг делать такой род прибор. мы считать, что к участие в конкурс на государственный закупка, если быть принимать соответствующий решение, мочь быть допускать и иностранный компания. наш предприятие должный быть на честной основа соревноваться в соответствие с 44-м закон.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кобзев ю. в. уважаемый коллега, во время обсуждение законопроект на заседание комитет этот вопрос в тот число подниматься. мы приводить в качество аналогия простой пример — установка огнетушитель: ни у кто не вызывать сомнение то, что данный прибор должный быть устанавливать, потому что он спасать жизнь. предполагать, что дефибриллятор точно так же спасать жизнь и потенциальный количество человек, который можно спасать, снимать весь вопрос.
в отношение производитель совершенно верно сказать андрей константинович — быть три производитель. в ростовский область, я знать, есть еще два разработка, там готовый приступать к промышленный производство, но в связь с отсутствие необходимость пока не приступать. и зарубежный производитель в более чем достаточный количество представлять на наш рынок.
председательствующий. спасибо.
скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с. ну, на самый дело автор законопроект уже отвечать на 99 процент тот вопрос, который я хотеть задавать. то не менее, андрей константинович, сказать, пожалуйста, мочь ли мы прописывать правило доступность, синхронизировать это с тот бюджетный процесс, который мы предполагать на следующий год? если мы планировать, что второй и третий чтение — это июль-август, хотя август — нерабочий месяц, значит, сентябрь, то, соответственно, мы мочь прописывать правило доступность и предусматривать необходимый средство в бюджет на 2020 год.
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо за вопрос, дмитрий станиславович. я считать, что данный законопроект достаточно простой. коллега, если вы он посмотреть, то увидеть, что проектировать часть состоять из два абзац, поэтому, я думать, во второй и в третий чтение мы мочь он принимать существенно рано.
другой дело, что к третий чтение в соответствие с регламент государственный дума мы хотеться бы получать от правительство информация о подзаконный акт, который правительство во исполнение этот закон должно быть принимать. вот когда мы получать этот информация, правительство предлагать критерий относительно тот, на какой объект должный быть устанавливать дефибриллятор, мы она обсуждать. в этот случай, я думать, уже в осенний сессия, когда мы быть заниматься бюджетный процесс, мы вместе с правительство должный быть предусматривать средство на реализация закон.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. юрий викторович, у я к вы вопрос.
относительно то что законопроект нужный и важный, андрей константинович абсолютно правый, законопроект касаться каждый сидеть в зал в тот или иной степень.
и я все-таки настаивать ко второй чтение обязывать образовательный учреждение, дошкольный учреждение, учреждение дополнительный образование, где нет медицинский работник, иметь этот прибор.
приводить вы пример "почта россия": в нижний новгород в вид эксперимент почтальон оказывать первый медицинский помощь. такой пилотный проект просто на ура проходить, потому что не всегда оперативно можно помогать человек. думать, вот этот практика можно министерство здравоохранение рекомендовать, когда закон быть принимать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кобзев ю. в. ирина михайловна, спасибо большой за предложение. вы абсолютно правильно сказать, что оказание первый помощь — это актуальный проблема современный россия. так вот, в комитет по охрана здоровье, я знать, разрабатываться законопроект, который быть касаться практически весь аспект оказание первый помощь в российский федерация. и вы правый: на почта, да и в любой общественный учреждение, где человек достаточно большой количество, должный быть лицо, который информировать, обучать, иметь навык оказание первый медицинский помощь. не надо ждать — надо помогать человек, надо оказывать помощь!
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не иметь медицинский образование и задавать вопрос как обыватель, у мы основной масса гражданин все-таки в этот вопрос не разбираться. насколько я известно, насколько я понимать, при инсульт, если вдруг человек упасть, транспортировка не рекомендоваться, рекомендоваться какой-то определенный алгоритм действие: приподымать голова, еще что-то. вот  я увидеть, что человек упасть, схватывать он за рука, за нога и потащить, а у он оказываться инсульт — дефибриллятор, конечно, подсказывать, надо делать процедура или не надо, то не менее, получаться, я уже оказывать человек медвежий услуга. так вот первый вопрос: не оказывать ли мы человек медвежий услуга?
второй вопрос: а село, поселок, который касаться оптимизация, куда скорый помощь, особенно в зимний время, по четыре час доезжать не мочь, относиться к место скопление человек, где надо быть устанавливать дефибриллятор?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кобзев ю. в. александр сергеевич, вы касаться один из действительно важный тема. в правило сердечно-легочный реанимация (мы, собственно, и хотеть, чтобы правительство разрабатывать порядок информирование человек) написать: первый, что вы должный сделать, — это потрогать человек, потормошить, определять, потерять он сознание или что с он, а после это уже начинать определенный действие. дефибриллятор в случай с инсультник с работать сердце не срабатывать (это ответ на первый вопрос): у он сердце биться, а дефибриллятор работать в случай определенный аритмия — желудочковый тахикардия, желудочковый экстрасистолия, все, точка, в другой случай он не быть работать. кстати, о транспортировка больной с инсульт: сейчас все изменяться, такой больной транспортировать, бригада скорый помощь брать и транспортировать.
в отношение село. вот здесь, собственно, автор законопроект предлагать правительство российский федерация определять место, где быть дефибриллятор. я, как врач прежде все, как представитель комитет по охрана здоровье, считать, что у мы быть вопрос, связывать с оказание медицинский помощь на уровень домохозяйство. если быть фап, то там должный быть такой прибор, и он находиться там в соответствие с порядок оснащение, если фапа нет, то, скоро все, надо определять порядок оснащение домохозяйство. в стандарт оснащение машина скорый помощь такой прибор входить, но они иметь более расширенный функционал — я не становиться приносить такой на заседание, — там монитор, расширенный возможность по принятие решение для врач.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кравец александр алексеевич.
подготавливаться иванов сергей владимирович.
кравец а. а., фракция кпрф. 
законопроект, конечно, достойный всяческий поддержка.
вопрос очень простой. первый: каков цена этот чудо-аппарат по спасение жизнь — нижний и верхний планка? второй: каков потребность — количество, — хотя бы в вид экспертный оценка?
председательствующий. кто отвечать, коллега?
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кобзев ю. в. александр алексеевич, правильный вопрос, потому что вопрос деньги всегда вызывать определенный волнение.
я давать оценка на основание свой опыт (я работать руководитель орган здравоохранение, и я приходиться закупать подобный прибор). дефибриллятор российский производство при немассовый масштаб производство стоять 30—40 тысяча рубль. кроме то, они иметь разный начинка: я показывать прибор, который давать только голосовой инструкция и визуальный подсказка; у я в кабинет быть прибор, который показывать последовательность... жидкокристаллический монитор стоить немного дорого. все производитель в один голос утверждать, что при массовый производство цена быть снижаться, потому что суть прибор простой: это корпус, электрод, специальный прибор, который накапливать энергия заряд и анализировать сигнал, — весь, ничто другой там нет.
о количество: расчетный потребность — до 120 тысяча на страна.
в отношение обслуживание, насколько это длительно. у я на стол лежать два инструкция: производитель, уже официально проходить сертификация, заявлять, что срок годность (когда прибор готовый к применение в любой момент) — пять год. надо только контролировать определенный параметр: если прибор переходить в состояние негодность, он показывать это — цвет лампочка меняться. вот на этот модель так, у другой модель в корпус встраивать индикатор. производитель об это заботиться, потому что предполагаться, что если мы поддерживать автор законопроект, то прийти к то, что происходить во весь мир, а во весь мир такой прибор находиться на улица — и человек видеть, что прибор работать и готовый спасать жизнь.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться диденко алексей николаевич.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот я сейчас подходить к председатель комитет по здравоохранение и спрашивать: а что быть, если здоровый человек вот этот разряд получать? я сказать, что мочь останавливаться сердце.
юрий викторович сказать, что у он на трибуна работать прибор. андрей константинович, я надеяться, что вы себя сейчас хорошо чувствовать, — вы готовый на себя продемонстрировать этот прибор, уверенный, что он не ошибаться в ваш случай?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
коллега, вначале пусть отвечать содокладчик, а затем переходить к эксперимент.  (оживление в зал.)
кобзев ю. в. давать я быстро попытаться отвечать.
сергей владимирович, четко сказать, что прибор срабатывать на определенный аритмия и он быть определять, наносить удар либо не наносить удар. первый, что написать везде и всюду, и мы быть об это информировать человек: если человек в сознание — а, насколько я понимать, депутат исаев в сознание и общаться абсолютно адекватно, — то нет никакой показание даже подходить к он с дефибриллятор, если он дышать сам, то тоже не надо это делать, если у он быть пульс на периферический артерия, то не надо вмешиваться туда, куда не надо вмешиваться. поэтому, я считать, этот эксперимент быть излишний.
а если этот прибор быть в наличие, я думать, не мало сто человек из сидеть в зал смочь они воспользоваться просто при помощь голосовой подсказка, не считать коллега-врач, который здесь сидеть.
председательствующий. теперь, коллега, давать давать слово андрей константинович исаев, учитывать, что он упоминать всуе.
пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый сергей владимирович, любой прибор можно злоупотреблять, например, из огнетушитель можно так обливать человек, что в результат человек задыхаться, — означать ли это, что огнетушитель не следовать устанавливать? данный прибор давать возможность спасать человеческий жизнь — я говорить это без всякий смех, с который вы задавать этот вопрос, — это показывать практика, в результат применение подобный род прибор в другой страна спасать тысяча человек. поэтому я призывать вы не сомневаться и вместо то, чтобы использовать на я дефибриллятор, использовать свой право депутат и нажимать на кнопка "за", когда быть голосование по данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
спасибо, уважать содокладчик.
коллега, у мы не так много время оставаться до завершение работа, а еще необходимо рассматривать порядок пять проект поручение государственный дума и проект постановление государственный дума, который мы попросить подготовить председатель комитет по бюджет и налог. быть ли необходимость при такой большой количество вопрос и ответ продолжать дискуссия и выступать от фракция? ведь большой количество депутат уезжать в командировка в регион, и завтра, как вы знать, состояться выездной заседание совет государственный дума в симферополь и севастополь. в связь с это хотеться бы придерживаться время, который определять регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович настаивать на выступление. коллега, тогда, если вы не возражать, мы предоставлять сергей владимирович такой возможность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. куринный алексей владимирович, вы тоже настаивать? хорошо.
тогда выступать иванов, куринный и нилов.  (шум в зал.)
коллега, а как вы относиться к то, что все, у кто билет на самолет, кто как-то спланировать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если выступление по дело и прозвучать иной позиция, это всегда заслуживать уважение, это ваш право, но все-таки, коллега, хотеться бы, чтобы мы относиться с понимание друг к друг.  (аплодисменты.)
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович. мы, конечно, с понимание относиться к ваш предстоящий мероприятие.
коллега, я вопрос задавать не для смех, как сказать андрей константинович. я задавать вопрос, чтобы вы задумываться: любой прибор мочь ошибаться, и если этот прибор ошибочно срабатывать, а рядом не быть специалист-медик, то человек можно быть просто-напросто потерять. вот это я хотеть сказать, а не посмеяться тут!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. думать, то, что вы говорить, абсолютно несмешной, это действительно правильно подымать вопрос. у мы сегодня законопроект рассматриваться в первый чтение. быть бы правильный при рассмотрение законопроект в дальнейший приглашать представитель минздрав, специалист в этот сфера и послушать соответствующий информация в зал, чтобы вырабатывать свой позиция, опираться на мнение специалист в этот сфера.
пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, быть предложение. у мы быть время на подготовка этот документ ко второй и третий чтение, предлагать в постановление к третий чтение все-таки отражать необходимость обучение такой навык. к сожаление, не каждый смочь воспользоваться прибор, даже с голосовой подсказка и со весь остальной. надо, чтобы проводиться обязательный обучение охранник, администратор, то быть тот человек, который постоянно находиться в торговый центр, возможно, и педагог в образовательный учреждение на соответствующий курсы, — это надо быть сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
наш фракция, конечно, поддерживать такой благой намерение — спасать жизнь россиянин. но мы считать, что каждый раз принимать отдельный закон, чтобы оснащать весь общественный место различный прибор, различный средство спасение при пожар, например устройство "самоспас". ведь быть и другой заболевание, мочь понадобиться тот же инсулин, адреналин, и если весь это должно быть в обязательный порядок, то аптечка, который должный висеть на стена, быть заполнять огромный количество жизненно важный лекарство, приспособление и так далее. коллега, давать тогда рассматривать это комплексно, не выделять один прибор, потому что причина трагический ситуация огромный количество. давать в рамка второй и третий чтение все это обсуждать, чтобы после три чтение не становиться опять мишень для какой-то критикан.
спасибо за внимание.
председательствующий. у полномочный представитель президент быть желание выступать? нет желание.
у представитель правительство? александр юрьевич, у мы к вы просьба, учитывать, что вы всегда реагировать на обращение, приглашать ко второй чтение данный законопроект представитель минздрав и профильный специалист, чтобы они мочь свой точка зрение публично высказывать. понятно, что при дальнейший подготовка законопроект она наверняка быть запрашивать и рассматривать, но быть хорошо, если они точка зрение прозвучать здесь. нет возражение, коллега? нет.
андрей константинович, выступать с заключительный слово? нет желание.
пожалуйста, юрий викторович.
включать микрофон кобзев.
кобзев ю. в. вячеслав викторович, спасибо. мы достаточно обсуждать, я согласный с ваш позиция.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть оказание первый помощь с использование автоматический наружный дефибриллятор), 12-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
коллега, за — 408, против — нет, воздерживаться один. законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, у мы пять проект поручение и постановление государственный дума.
пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у мы много проект поручение, давать исходить из то, что текст этот поручение быть у весь депутат на рука. для обоснование у мы по регламент даваться один минута, просьба не выходить за этот предел.
председательствующий. нет возражение? нет. приниматься.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, вы известно, что "газпром" в прошлый год реализовать в европа 194 миллиард кубометр газ, строительство газопроводный сеть продолжаться, и в принцип у они отпадать необходимость расширять рынок сбыт внутри российский федерация, поэтому и сокращаться программа газификация субъект российский федерация. я планировать вносить законодательный инициатива, с то чтобы "газпром" взять на себя расход по строительство сеть высокий и средний давление в российский федерация, потому что страна газифицировать все на 68 процент.
в связь с это предлагать поручать комитет государственный дума по энергетика совместно с министерство энергетика прорабатывать вопрос газификация весь субъект российский федерация, в тот число перечислять комплекс мера, принимать для надежный обеспечение весь регион российский федерация сетевой природный газ, представлять информация о принимать мера в отдельный район, в субъект российский федерация в цель обеспечение автономный или комплексный газификация населять пункт российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от профильный комитет — павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н. коллега, этот программа реализоваться на протяжение многий год, подписывать соответствующий соглашение о разработка генеральный схема газоснабжение в 66 субъект федерация. для понимание: ответственность за газификация лежать на субъект федерация, а минэнерго только координировать этот работа. быть определять результат, но этот вопрос еще раз быть рассматриваться: нужно обеспечивать источник финансирование — "газпром" свой обязательство выполнять, но, к сожаление, из-за недостаток средство в региональный бюджет в ряд субъект федерация не обеспечиваться финансирование со сторона субъект федерация.
соответствующий поручение давать председатель правление "газпром" миллер на последний встреча, создавать рабочий группа в администрация президент, и готовиться заседание комиссия по тэк, который целиком быть посвящать вопрос газификация, в тот число возможный выделение средство из федеральный и другой бюджет на реализация программа, ускорение реализация этот программа, поэтому дополнительный обращение на этот этап просто не требоваться. весь информация в комитет быть, буквально вчера мы с министр энергетика этот тема обсуждать, он быть у мы на заседание комитет, так что дополнительный обращение не требоваться. кто нужный информация, мы представлять.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, вы настаивать на голосование по ваш предложение, учитывать, что прозвучать информация павел николаевич о то, что президент давать поручение председатель правление рао "газпром" о подготовка программа по газификация?
шерин а. н. вячеслав викторович, ну, объективно, сегодня газификация территория российский федерация проводиться за счет наш гражданин в основное, у субъект, как сказать председатель комитет, просто нет деньги. мы необходимо добиваться то, чтобы "газпром" за свой счет это делать, как вестись труба в европа. я просить бы поставлять вопрос на голосование, потому что мы все-таки надо дожимать этот вопрос, хорошо бы деньги, который идти на финансирование футбольный клуб, пойти на газификация субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. ну, для чистота отношение вы также должный понимать: что касаться газопровод высокий давление, они прокладываться только "газпром"; что касаться газопровод средний давление, это действительно газопровод, который прокладываться субъект российский федерация за счет свой возможность и возможность в тот число "газпром", а вот сеть низкий давление и подвода непосредственно к дом — это уже за счет средство гражданин. и сейчас, давать с голос поручение, настаивать на это, вы не бояться, что весь это приводить к рост тариф, потому что за счет гражданин, предприятие быть решаться этот задача?
либо давать мы попросить комитет разбираться и потом к этот вопрос вернуться, либо, ну, понятно, что этот предложение мочь быть не поддерживать. не хотеться бы, чтобы выноситься на обсуждение вопрос, недостаточно прорабатывать. и уж если говорить, то, прежде чем обсуждать этот тема, надо посмотреть в разрез регион, потому что многий регион делать достаточно много, для то чтобы решать этот задача, вкладывать свой средство, а быть регион, который ничто не делать, понимать? по-разному ситуация складываться: белгородский область решать этот задача, и я называть вы сейчас многий территория, который решать этот задача, а некоторый регион, который вы сейчас называть, надо тоже думать, искать решение. вот макаров сегодня предлагать мы решение — быть он далеко продвигать.
коллега, в соответствие с регламент ставиться предложение коллега шерин александр николаевич на голосование. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться данный предложение.
второй поручение — кулиев василин васильевна, пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с коллега власов василий максимович сегодня обращаться в комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь с просьба запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера в часть надлежащий обеспечение отдаленный и приграничный территория забайкальский край услуга сотовый связь. я далеко рассказывать не быть, единственно, сказать, что мы обговаривать этот вопрос с комитет и принимать решение: мы нужно дорабатывать проект протокольный поручение, сделать еще один запрос в роскомнадзор, и в дальнейший мы попросить рассматривать данный проект протокольный поручение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, отзывать, дорабатывать необходимый? давать тогда послушать мнение комитет.
пожалуйста, марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, спасибо.
комитет предлагать отклонять, если автор настаивать на голосование, так как у мы уже быть договоренность: в первый очередь они прорабатывать самостоятельно давать вопрос, а в случай необходимость комитет готовый подключаться к дальнейший проработка этот вопрос. но пока они самостоятельно сделать депутатский запрос.
председательствующий. василин васильевна, правильно я понимать, что вы дорабатывать проект поручение и потом мы вновь к он вернуться?
пожалуйста, включать микрофон кулиева.
кулиев в. в. вячеслав викторович, совершенно правильно.
председательствующий. тогда мы не выносить на голосование.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста, ваш вопрос.
нилов я. е. текст раздавать в зал, я подробно рассказывать не быть. на пример смоленский область я показывать, с какой проблема сталкиваться регион в связь с то, что быть принимать нормативный изменение на уровень правительство и цена на сжиженный газ для бытовой нужда... если рано организация газ продаваться по так называть балансовый цена, то теперь продаваться по рыночный, и организация, который поставлять в район баллонный газ гражданин, теперь вынуждать либо работать себя в убыток, либо вообще уходить с рынок. регион это дополнительно обходиться в сумма от 30 до 70 миллион рубль в год, поэтому данный проблема актуальный, просить бы она также заниматься.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. завальный павел николаевич, ваш сегодня вопрос.
завальный п. н. уважаемый коллега, этот проблема уже обсуждаться буквально три неделя назад. вопрос касаться поставка газ для бытовой нужда в регион россия, это пропан-бутан, суг. в декабрь быть принимать постановление об изменение ценообразование на суг в польза рыночный ценообразование, но при это регулирование цена на газ для бытовой нужда оставаться, и регулирование заниматься субъект федерация, устанавливать тариф. быть договоренность, что на этот год быть сохранять тарифный регулирование и балансовый задание для компания и организовывать еженедельный мониторинг, чтобы не быть повышение цена на газ для население. этот вопрос регулироваться, что называться, в режим онлайн.
у мы быть официальный ответ фас за подпись артемьев, мы поддерживать связь с заместитель, который курировать этот вопрос, и просить, чтобы, если где-то в субъект федерация кто-то нарушать, завышать цена или создавать дефицит суг (его в принцип нет), обращаться либо в наш комитет, либо непосредственно в фас, чтобы этот проблема решать, потому что, сказать так, теоретически проблема быть не должно. откуда вопрос возникать — непонятно: к мы ни один обращение не быть. мало то, три неделя назад быть подобный протокольный поручение от...  (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет, какой предложение вносить мы по данный вопрос? поддерживать...
завальный п. н. наш комитет не видеть необходимость в этот запрос, просто нет необходимость.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать на голосование? точно такой же решение приниматься неделя назад.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. не настаивать, предлагать он не голосовать сейчас, откладывать. здесь в поручение давать конкретный предложение, как можно изменять ситуация. проблема действительно существовать конкретно в смоленский область, я она не придумывать, именно поэтому протокольный поручение и быть подготовить. но просить сегодня не голосовать, откладывать, и мы с комитет еще подробно все проговаривать применительно к смоленский область.
председательствующий. давать мы дождаться ответ на ранее принимать поручение, а затем вы проанализировать он и, если потребоваться, уже вновь вернуться к этот инициатива, просто чтобы мы не дублировать поручение. тогда мы не ставить проект на голосование.
пожалуйста, по четвертый проект поручение государственный дума, который сегодня вынести на рассмотрение, — шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, это касаться история с ландшафтный пожар, который мы сегодня затрагивать на десятиминутка. смысл протокольный поручение заключаться в то, чтобы на площадка комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение проанализировать этот ситуация и с учет мнение заинтересованный ведомство, орган исполнительный власть, коллега из совет федерация, с кто тоже быть рабочий контакт, можно быть понимать, что происходить, и далеко выходить на пакетный решение. текст проект поручение скорректировать с учет замечание николай петрович николаев, и я просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет. николай петрович николаев, председатель комитет.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, мы не против. совместно с олег васильевич дорабатывать текст, так что мы поддерживать.
председательствующий. коллега, поддерживать, нет возражение? нет другой позиция? приниматься поручение.
поздравлять, олег васильевич.
пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, 13 март этот год коммерческий банк "еврофинанс моснарбанк" попадать в санкционный список сша, и, как результат этот, неожиданно компания "картстандарт", участвовать в организация процессинг этот банк, быть приостанавливать внутрироссийский расчет по карта Visa. в соответствие с действующий закон такой расчет — внутрироссийский — должный быть полностью отделять от международный расчет и о они не должный поступать информация за граница. то не менее, видимо, либо этот норма не срабатывать, либо бенефициар "картстандарт" являться иностранный гражданин, который выполнять санкционный требование. в любой случай это подлежать детальный рассмотрение. если норма не работать, то требоваться вводить ограничение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время резник владислав матусович.
резник в. м. ...требоваться вводить ограничение на участие компания, принадлежать иностранный бенефициар, в деятельность критичный для финансовый рынок россия инфраструктура. просить поддерживать настоящий поручение.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
комитет не возражать против принятие протокольный поручение, однако хотеть сказать, что согласно информация из открытый источник происходить это именно из-за то, что блокироваться операция на уровень процессинговый центр "картстандарт" — подрядчик банк. национальный система платежный карта транзакция по карта отрабатывать корректно, без сбой. возможно, причина это связанный как раз с тот санкционный и, мочь быть, офшорный вопрос, о который говорить владислав матусович. мы направлять соответствующий запрос в адрес банк россия.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься протокольный поручение.
поздравлять, владислав матусович.
коллега, у мы еще один вопрос, и, прежде чем принимать по он решение, мы необходимо вернуться к обсуждение порядок работа и включать данный вопрос в порядок работа, учитывать, что это уже формат рассмотрение проект постановление государственный дума.
о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос реализация национальный проект и государственный программа".
уважаемый коллега, быть предложение — и, собственно, вы он поддерживать — рассматривать данный проект, соответственно, мы необходимо включать он в порядок работа. кто за?
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
доклад по данный проект постановление макаров андрей михайлович.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на то, что действительно все сказать, и, пожалуй, единственный уточнение, который хотеться бы сделать, — это то, что мы еще раз связываться, чтобы уточнять цифра: в действительность оказываться, что до регион доводить много, не 1,4 процент, а целый 1,6 процент, и это отражать в проект, который находиться у вы на рука. весь поручение, который давать вячеслав викторович и который мы здесь обсуждать, отражать в этот документ.
спасибо за внимание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. Сл о ў ва никто не говорить! николай васильевич, почему вы видеть во весь умысел?
коллега, постановление у все на рука иметься, закатить в планшет. быть вопрос к андрей михайлович? быть.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я только один короткий вопрос, что касаться регион. мы вот это все раздавать... это касаться каждый копейка то, что распределять по государственный программа, субсидия, в тот число и по национальный проект. спасибо огромный за такой работа, но мы не это просить, мы просить данный отдельно по национальный проект по каждый регион, здесь же все вместе. у мы весь этот цифра быть, они в бюджет быть — давать мы цифра по национальный проект, только это мы просить, по каждый регион!
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. ну, строго говорить, это не обсуждение данный постановление, я думать, что вопрос к он не иметь отношение. если быть какой-то вопрос по цифра, я готовый давать вера анатольевна любой разъяснение, но давать все-таки быть исходить из то, что член комитет по бюджет должный знать что, где и как находиться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть еще вопрос к андрей михайлович? нет. быть необходимость выступать, все все понятно? полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос реализация национальный проект и государственный программа". кто за?
просьба включать режим голосование.
идти голосование, коллега, внимательно.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление приниматься единогласно. за — 403 депутат.
уважаемый коллега, какой-то предложение быть? нет. заседание объявляться закрывать. 
