19 март 2019


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 422 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина отсутствовать на заседание 24 депутат, присутствовать должно 426.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, быть ли замечание, предложение по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить рассмотрение законопроект под пункт 5 повестка день перенести на 2 апрель, это первый.
и второй: замена содокладчик по 12-му вопрос повестка день — вместо павел владимирович крашенинников быть докладывать даниил владимирович бессарабов.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 6-му вопрос вместо депутат серпер быть докладывать афонский владимир игорьевич.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать несколько предложение.
коллега лысак вячеслав иванович предлагать рассмотрение законопроект под пункт 5 перенести на 2 апрель. нет возражение? нет. приниматься.
по 12-му вопрос предлагаться замена содокладчик: вместо павел владимирович крашенинников — даниил владимирович бессарабов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега москвичев предлагать по 6-му вопрос замена докладчик: вместо депутат серпер — депутат афонский. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к выступление от политический фракция по актуальный вопрос, если вы не возражать, давать заслушивать полномочный представитель правительство российский федерация синенко александр юрьевич по вопрос, который мы обсуждать: было принимать постановление государственный дума, мы обращаться к председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев по повод реализация национальный проект и государственный программа. этот вопрос мы рассматривать 14 март, на прошлый неделя. вы знать, что вчера председатель правительство быть принимать ряд решение, в связь с это, если вы поддерживать, давать предоставлять возможность прокомментировать этот решение, рассказывать о они полномочный представитель правительство, а затем послушать андрей михайлович макаров, который инициировать рассмотрение данный постановление.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в правительство российский федерация быть оперативно рассматривать обращение в адрес председатель правительство российский федерация. по итог его рассмотрение вчера дмитрий анатольевич медведев подписывать следующий поручение, который я позволять себя зачитывать дословно.
"высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть) субъект российский федерация: обеспечивать проведение мероприятие по скорый заключение соглашение (контракт) по реализация мероприятие национальный проект (программа), о результат докладывать руководитель проектный комитет для подготовка доклад на президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект.
в дальнейший работа руководствоваться установленный бюджетный законодательство порядок начало осуществление конкурсный процедура на основание уведомление о предоставление межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, распределение который утверждать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период.
при проведение конкурсный процедура исходить из возможность использование собственный средство с их дальнейший компенсация из федеральный бюджет с сохранение утверждать правительство российский федерация предельный уровень софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация.
обеспечивать своевременный расходование средство в рамка реализация национальный проект (программа), в тот число предоставлять в цель реализация региональный проект, обеспечивать достижение цель, показатель и результат федеральный проект.
обеспечивать персональный ответственность за организация указанный работа".
срок исполнение данный поручение — 15 апрель 2019 год, далее доклад должный представляться ежемесячно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
пожалуйста, макаров андрей михайлович. мочь отсюда, если у вы быть что сказать исходить из вопрос, который мы обсуждать, и учитывать, что принимать постановление государственный дума.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
хотеться бы обращать внимание на то, что реакция председатель правительство на постановление государственный дума последовать в короткий срок. и очень важно — александр юрьевич оглашать текст поручение, но к он прилагаться еще целый ряд документ, — что практически весь вопрос, на который обращать внимание государственный дума, находить здесь отражение.
я позволять себя акцентировать внимание на тот вопрос, который мы ставить здесь. мы указывать на то, что начало конкурсный процедура не связывать с заключение соглашение и что весь это можно начинать сразу после принятие бюджет, — и здесь на это специально обращаться внимание руководитель регион страна. хотеть бы обращать внимание на то, что задача поставлять, как мы и говорить, с учет решение, необходимый уже при исполнение бюджет этот год, о что сейчас говорить александр юрьевич, но также поставлять и задача в часть изменение нормативный база при подготовка к бюджетный цикл следовать год.
председатель правительство поставлять очень важный вопрос, связывать с то, что — мы это отмечать — национальный проект у мы предусматривать на шесть год, между то даже в случай принятие решение на весь бюджетный цикл регион мочь заключать соглашение только на три год (к сожаление, даже это сегодня не выдерживаться). так вот председатель правительство указывать на необходимость заключение договор не только на три год, то быть с учет бюджет, — он предлагать представлять предложение, чтобы весь регион мочь заключать соглашение на весь срок реализация национальный проект, то быть предлагать расширять горизонт планирование до шесть год. здесь потребоваться изменение 999-го постановление правительство, что прямо содержаться в поручение председатель правительство.
также здесь поставлять очень важный задача — рассматривать вопрос изменение 44-го закон, о конкурсный процедура.
хотеться бы отмечать, что практически весь тот вопрос, который обсуждаться государственный дума, находить здесь свой отражение. срок принятие весь необходимый решение, как уже сказать александр юрьевич, поставлять — до 15 апрель, а далеко ежемесячный доклад.
думать, что у мы в этот ситуация, безусловно, быть очень широкий поле, пространство для парламентский контроль, на который иметь смысл сосредотачиваться весь комитет государственный дума, контролировать вот тот средство, который должный быть уже быть отрабатывать по принимать бюджет и который сегодня должный поступать в регион. но одновременно перед мы стоять очень серьезный задача — рассмотрение дорабатывать проект государственный программа, который должный быть окончательно утверждать 1 апрель, потому что именно в государственный программа находить отражение весь связывать с национальный проект изменение, который мы закладывать. думать, что здесь мы совместно с правительство предстоять очень серьезный работа, чтобы выполнять свой часть вот этот путь и обеспечивать безусловный парламентский контроль за реализация в тот число и тот поручение, который давать председатель правительство.
а сейчас хотеться бы просто выражать слово признательность председатель правительство за столь оперативный и полный реакция на тот проблема, который быть обозначать парламент. спасибо!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, быть вопрос по этот тема — к андрей михайлович, к александр юрьевич? быть.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр юрьевич, вот у я вопрос такой. мы хотеть бы получать информация в разрез регион именно по национальный проект вот почему: дело в то, что в национальный проект быть включать тот мероприятие и объект, который быть в государственный программа, а это совсем другой федеральный софинансирование — быть 50 на 50, 70 на 30, а по национальный проект федеральный софинансирование очень высокий, 90 процент и более. вот оказываться, что тот объект, который быть ранее в государственный программа, входить в национальный проект (со старый софинансирование). вот у я такой вопрос: действительно ли это так? и тогда мы надо знать, все-таки информация получать по регион: по какой софинансирование, сколько деньги быть направлять в регион?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. хотеть бы обращать внимание, коллега, что софинансирование по национальный проект устанавливать в интервал от 95 до 99 процент из федеральный бюджет и никакой изменение по этот вопрос не быть. как вы прекрасно знать, быть единственный случай, когда министерство быть допускать, с наш точка зрение, методологический ошибка и средство по национальный проект быть объединять с трансферт, это быть связанный с проект "безопасный и качественный дорога". вот в данный случай, как вера анатольевна прекрасно знать, этот тема получать развитие, быть рассматривать на заседание трехсторонний комиссия: быть давать исчерпывающий информация и цифра, я подчеркивать, по национальный проект быть разводить с тот программа, который у мы быть.
еще раз хотеть бы подтверждать, что софинансирование регион в рамка межбюджетный трансферт, не связывать с национальный проект, по-прежнему осуществляться по индекс бюджетный обеспеченность, в данный случай он приниматься за основа, и здесь никакой изменение у мы с вы нет. что касаться финансирование национальный проект, они от 95 до 99 процент, в зависимость от состояние регион, финансироваться из федеральный бюджет. здесь нет никакой изменение, и поэтому в данный случай этот тема абсолютно исчерпывать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. но, учитывать, что уже не первый раз звучать вопрос о перечень конкретный объект, об их финансирование в разрез регион, давать мы продумывать, вместе с аппарат государственный дума сделать так, чтобы такой информация быть у каждый депутат, — и вместе с правительство, если мы потребоваться дополнительный информация. договариваться.
уважаемый коллега, по данный вопрос давать поблагодарить правительство: действительно оперативный реакция, оперативно принятый решение председатель правительство. мы надеяться, что проблема быть разрешать и что и в этот год, и на будущий год складываться так, что, когда решение приниматься на основание бюджет, когда проводиться конкурс, ситуация не быть затягиваться, чтобы вот этот бюрократия просто-напросто не убивать смысл наш работа. мы поэтому благодарный за то, что происходить такой оперативный вмешательство председатель правительство, и сегодня мы слышать, что принимать решение необходимо.
спасибо, александр юрьевич!
и, коллега, на будущее: наверное, быть правильно, чтобы мы, если принимать постановление, также мочь иметь возможность заслушивать тот, кто адресоваться постановление. в общий-то, обратный связь мы просто помогать и в часть реализация этот постановление выходить на б о ў льшой эффективность, ну и достигать решение задача.
коллега, переходить к выступление представитель фракция. фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович. подготавливаться шерин александр николаевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! чтобы добиваться устойчивый повышение оплата труд, в первый очередь нужный качественный занятость, квалифицированный, хорошо оплачивать рабочий место, в конечный итог нужный высокий темп экономический рост — только так можно побеждать бедность, обеспечивать стабильный, ощутимый повышение доход гражданин. это ключ к успех исходить из послание президент. давать посмотреть на этот задача, правильный задача, с точка зрение выполнение предыдущий, собственно российский опыт и действие наш чиновник.
майский указ 2012 год: из 62 целевой показатель, по данные счетный палата, не выполнять 18 — почти треть. наш печальный опыт создание 25 миллион высокотехнологичный, хорошо оплачивать рабочий место известный, но как-то обо весь это благополучно забывать: что-то не видно анализ, почему не выполнять, какой мера быть принимать к ответственный, нет работа над ошибка, так сказать, а без это поставлять задача не решать.
что с доход? по данные ранхигс, за 2018 год много 56 процент гражданин иметь доход от 7 тысяча (и даже низкий) до 22 тысяча. большинство наш население свой доход в последний год в основной тратить на три вещь: это еда, лекарство, услуга жкх — обязательный платеж. в страна шестой год подряд идти падение доход население — суммарно за этот период на 12 процент. человек пытаться избегать дальнейший падение уровень жизнь и увеличивать свой долговой нагрузка: за 2018 год долг россиянин перед банки вырастать на 22,4 процент и достигать почти 15 триллион рубль (по данные цб), а это уже опасно при такой доход.
долг по зарплата в 2018 год, по данные росстат за январь, вырастать на 12 процент, в тот же время наблюдаться очередной рост цена (в февраль по отношение к конец декабрь): на помидор — на 30 процент, на огурец — на 25, на капуста — на 19, на картофель — на 8 процент, ну и так далее. можно сказать, что это сезонный повышение, но у человек доход ведь не сезонный, и то более это б о ў льшой часть продовольственный потребительский корзина. плюс, по данные министерство экономический развитие, рост обязательный платеж в 2018 год составлять 14,2 процент. справедливость ради, стоить отмечать: подешеветь яйцо — на 1,9 процент, масло подсолнечный — на 0,2 процент, сахар-песок — на 0,1 процент. и на этот фон — заявление чиновник, заместитель глава фас: "потребитель должный понимать, что если цена быть весь время низкий, то развитие не быть". а что правительство должно понимать? у мы что, цена низкий? а если покупательный способность падать, развитие быть?
еще один. правительство очень озабочиваться поиск ответ на вопрос: почему реальный зарплата, по официальный данные, расти, а реальный доход падать? и, как всегда, мэр находить ответ: снижаться доход богатый — оказываться, бедный богатеть, а богатый беднеть. но, по оценка эксперт, у богатый состояние увеличиваться на 11 процент и по лестница список "Forbes" они, в отличие от страна, успешно подниматься. реакция на вопрос, откуда дровишки, у этот, по слово чубайс, наш благодетель очень нервный и обидчивый, судя по иск господин дерипаска к геннадий андреевич. ничто, правда побеждать!
об индексация. мы много о она говорить, но, рассматривать индексация как механизм борьба с бедность, надо понимать и исходить из то, что индексация — это необходимый, требовать законодательство действие. однако это мера догонять, пассивный, она лишь компенсировать расход прошлое, поэтому в хороший случай индексация на величина официальный инфляция давать лишь стабилизация доход, но не улучшение материальный положение, то быть, если бедный быть, бедный и оставаться.
неясный оставаться вопрос, какой способ, кроме раздача пособие, быть вестись борьба с бедность, как ее, проклятый, побеждать быть. на мой взгляд, надо изменять подход к бедность и исходить из расход, а не доход, то быть из необходимый человек для нормальный жизнедеятельность. и давать не быть говорить, что нет деньги!
для то чтобы решать этот задача и не только, конечно, нужный развитый экономика, это основа. значит, нужный инвестиция, разумный экономический и финансовый политика. как у мы с этот? давать сначала посмотреть структура бюджетный расход в 2018 год: 14,4 процент — на национальный экономика, 4,3 — на образование, 3,2 — на здравоохранение. как совершать рывок, когда в расход на национальный экономика развитие человеческий капитал не получать финансовый подкрепление, а 25 триллион рубль, заявлять на период до 2024 год, не иметь четкий, конкретный сопровождение, что и показывать ситуация с министр экономический развитие?! а ведь они еще надо зарабатывать — какой образ? за счет что? совершенно непонятно.
судя по прогноз министерство экономический развитие, главный задача, поставлять в послание президент, уже можно считать невыполненный. финансовый власть планировать и далеко изымать из экономика примерно по 3 триллион рубль в год, использовать их в тот число и для покупка валюта для фонд национальный благосостояние. средство фонд размещаться в различный инструмент, и, по данные минфин, совокупный доходность размещение средство ФНБ на счет в иностранный валюта в банк россия за 2018 год составлять 0,63 процент годовой. чистый отток капитал из российский федерация по итог 2018 год по сравнение с 2017 год вырастать в раз. в течение почти четверть век каждый год выводиться за рубеж много инвестиция, чем привлекаться. из 455 миллиард доллар, принадлежать 30 тысяча самый богатый гражданин россия, 315 миллиард находиться за граница — патриот двухпаспортный!
двадцать с лишний год роль наш страна — экспортер нефть, газ и капитал, и, к сожаление, никакой реальный шаг по изменение экономический, денежно-кредитный политика не видно. хотеть достигать заявлять цель, ничто не менять, — но ведь мы это уже проходить! способность и маниакальный желание совершать один и тот же действие, надеяться на другой результат, — это... я думать, далеко каждый мочь додумывать сам.
хотеть вернуться к вопрос об индексация пенсия работать пенсионер. с 2016 год прекращать индексация их пенсия — по слово глава минтруда топилина, за три год на это удаваться сэкономить около 250 миллиард рубль. по данные росстат, в 2016 год быть 15,2 миллион работать пенсионер, по итог 2018 год оказываться 9,8 миллион — куда деваться 5,4 миллион? что, все бросать работать? да нет, многие переходить на зарплата в конверт, — сам загнать в тень, в гаражный экономика! — прекращать платить НДФЛ 13 процент, работодатель переставать отчислять 22 процент из фонд зарплата в пенсионный фонд. подсчитывать: средний заработный плата пенсионер по страна составлять 34,5 тысяча рубль — выходить, что бюджет в прошлый год недополучать около 240 миллиард рубль подоходный налог, пенсионный фонд потерять около 600 миллиард рубль, и это без потеря фонд обязательный медицинский и социальный страхование. что иметь? плюс 250 миллиард рубль за три год и минус почти триллион за один год. эффективно работать, по-государственный: один рука выдавливать с официальный рынок труд, увеличивать неформальный занятость, другой — повышать пенсионный возраст и пытаться бороться с теневой экономика. по-нашему!
неплохо быть бы — в развитие до этот обсуждаться вопрос — организовывать парламентский слушание и "круглый стол" по наиболее социально значимый законопроект и после их принятие совместно с правительство проводить анализ последствие реализация этот закон на земля, подводить итог на "правительственный часы" с участие профильный министерство, чтобы своевременно вносить корректива, не дожидаться послание президент (я думать, у он работа и без это хватать). и быть более внимательный к предложение от кпрф, не пытаться они под разный предлог отклонять, не прислушиваться к железобетонный аргументация, просто потому, что в правительство не считать нужный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — шерин александр николаевич. подготавливаться дегтярев михаил владимирович.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в продолжение дискуссия о то, в что преимущество депутат государственный дума — одномандатник перед депутат-списочник, хотеть подчеркивать, что, по мнение фракция лдпр, депутат, избирать по партийный список, менее зависимый от местный элита округ, от который они избирать. и именно этот независимость, этот преимущество я хотеть бы воспользоваться в свой выступление. но прежде, чем начинать наш дискуссия, я хотеть бы восстанавливать хронология событие, поэтому, уважаемый коллега, внимание на экран*.
уважаемый коллега, у я в рука кипа бумага — это небольшой часть переписка с чиновник и правоохранитель липецкий область по повод обманывать дольщик. 23 февраль мы отмечать день защитник отечество во двор один из такой дом на капот автомобиль гражданин: некоторый из они уже выходить на пенсия, а некоторые уже заканчивать выплачивать ипотека, но квартира так и не получать, между то срок ввод в эксплуатация дом с их квартира — декабрь 2016 год.
быть ли результат после то, как обращаться липчанин к президент? конечно быть: бывший губернатор липецкий область становиться теперь член совет федерация, на этот должность назначать новый исполнять обязанность; в отношение некоторый руководитель строительный компания даже возбуждать дело, некоторый теперь в международный розыск; на строительный площадка компания, о который идти речь у президент во время прямой дискуссия, начинаться какой-то движение — и у липчанин возникать такой ощущение, что необходимо поехать к президент, ведь только если обращаться к президент, только после это начинать решаться проблема обманывать дольщик. на что я они сказать: давать мы весь этот вопрос быть решать на территория наш регион. я направлять депутатский запрос 5 март с просьба предоставлять мы помещение, приглашать прокурор, следователь, следственный комитет, исполнять обязанность губернатор, но вчера мы сказать, что ответ на запрос о предоставление помещение быть, он находиться на подпись, но сообщать, что в этот ответ, мы, к сожаление, пока не мочь. поэтому я давать команда, мы за свой счет быть арендовать помещение, и сегодня я отправлять правительственный телеграмма весь должностной лицо, для то чтобы они знать новый адрес, где мы быть собираться. в отличие от владимирский область, где губернатор предлагать депутат государственный дума помещение, для то чтобы с они пообщаться, обсуждать тот проблема, который существовать, здесь мы, депутат государственный дума от лдпр, сам пытаться находить контакт с руководитель региональный власть и пытаться на местный уровень этот проблема решать.
мы провожать соответствующий "круглый стол", парламентский слушание, вносить необходимый изменение в законодательство, для то чтобы проблема обманывать дольщик быть решать, в тот число и в этот зал, как я вы уже продемонстрировать, человек выступать, но, уважаемый коллега, наверное, грош цена весь наш потуга, если конечный результат мы не получать! а ведь человек воистину верить в то, что власть действительно вникать в их проблема и стремиться они решать.
я хотеть еще раз напоминать, что, когда фракция лдпр рассматривать законопроект о то, как мы улучшать положение обманывать дольщик... я еще раз напоминать, что необходимо допускать на этот строительный рынок только тот компания, который иметь государственный участие. когда человек идти в банк, брать ипотечный кредит, банк он подписывать документ, человек платить ипотечный кредит, строительный компания получать разрешение на строительство — у человек возникать впечатление, что государство весь процесс контролировать. но когда они оказываться обманывать дольщик, находиться чиновник, который говорить: да вы сам виноватый, надо быть смотреть, с какой строительный компания заключать договор.
так вот, мы хотеть подключать к этот обсуждение весь структура, который за это отвечать, и я приглашать на встреча 22 март в 14.00 по адрес: город липецк, улица фрунзе, дом 1 — в тот число и депутат государственный дума, избранный по одномандатный округ от липецкий область, для решение проблема обманывать дольщик, и ждать в тот число исполнять обязанность глава администрация липецкий область.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, поздравлять весь моряк-подводник с праздник! и очень важно, что этот замечательный день мы отмечать в связь с основание подводный флот в 1906 год по указ император российский империя николай II. это один из немногий пример среди наш праздник, когда мы опираться на тысячелетний история наш страна. и конечно, благодаря этот праздник и многий другой высказывание один известный деятель о то, что принимать-де россия в лапоть, а оставлять с ядерный бомба, меркнуть. россия в 1906 год иметь и подводный флот, и замечательный предприятие, экономический рост российский империя превышать рост весь западный и восточный страна, это быть самый-самый быстрорастущий экономика в мир. и это, конечно, хороший пример против исторический ложь, который мы регулярно сегодня потчевать.
нужно уважать история — и мы в лдпр уважать — и в тот число советский период наш история. я напоминать, лдпр и лично владимир вольфович жириновский быть единственный, кто в 1991 год поддерживать требование гкчп о сохранение советский союз, — единственный политический сила на тот момент! где быть коммунист в этот момент, неизвестно, они быть 1 миллион в город-герой москва — это на всякий случай.
мы поздравлять все крымчанин, севастополец, весь гражданин россия с день воссоединение крым и севастополь с матушка-россия! и здесь опять очень важно вспомнить последовательный политический позиция лдпр: 23 год наш партия отстаивать право русский народ на воссоединение, в 1992 год весь требование о то, что крым должный вернуться в состав россия, в симферополь и севастополь на митинг озвучивать председатель лдпр владимир вольфович жириновский. и я напоминать, что весь этот год в крым и в севастополь, за рубеж, работать ячейка наш партия, мы снабжать крымский и севастопольский школа русский учебник и регулярно выступать в защита русский язык. в 1996 год именно с этот трибуна, с этот место владимир вольфович жириновский обращаться к руководство россия с предложение проводить в крым и севастополь референдум о воссоединение, чтобы раз и навсегда решать вопрос о русский народ. в 1998 год лдпр быть единственный фракция, проголосовать против договор о дружба с украина, который фактически закреплять граница и окончательно и бесповоротно отдавать крым украина, — фракция лдпр единственный в этот зал выступать и проголосовать против договор о дружба с украина. точно так же последовательно фракция лдпр выступать и против харьковский соглашение 2010 год, который фактически менять будущее русский народ на дешевый газ для украина и ставить политический вопрос в зависимость от прокачка газ, от труба.
чем отмечаться соединять штат в связь с день воссоединение крым и севастополь с россия? они успокаивать свой подхрюкивать товарищ на запад и восток то, что вдоль восточный, северный и западный рубеж россия пролететь стратегический бомбардировщик "B-52" (каждый из который более 60 год — на всякий случай, — фактически это металлолом). конечно, наш армия, средство пво сразу взять они на мушка — наш гражданин мочь спать спокойно. кстати, самый близкий пролет быть осуществлять около санкт-петербург: "B-52" пролететь в 190 километр от петербург, прямо над база балтийский флот в калининград.
и еще о самолет. вот упасть "боинг-737" в африка. мы очень долго ждать реакция росавиация, транспортный власть. единственный, кто в тот же день выступать за полный запрет полет "боинг-737", за закрытие для они небо над россия, быть владимир вольфович жириновский и фракция лдпр, я лично выступать на подход к пресса. а когда все вроде образовываться, вслед за товарищ в канада, в европа, в другой страна очнуться и росавиация. ну нельзя так относиться к собственный авиация и отрасль! "боинг-737" и все его семейство...
а нельзя я буквально десять секунда?..
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
дегтярев м. в. ...это самый опасный самолет.
и как мы относиться к наш авиационный промышленность, тоже известный. евразийский экономический комиссия опять продлять льгота и освобождать от ввозный пошлина весь, кто ввозить в россия западный авиационный техника, поставлять под угроза будущее самолет "МС-21", — это, конечно, наводить на мысль. и нужно вспомнить, под какой юрисдикция абсолютно весь флот наш "аэрофлот" и другой крупный авиакомпания, — все зарубежный юрисдикция! мы считать, что нужно вернуть весь самолет под российский юрисдикция, повышать ввозный пошлина и налог для весь флот, который конкурировать с отечественный аналог — "суперджет" и "МС-21", — и наконец повертываться лицо к отечественный авиапром и поддерживать в этот стремление минпромторг, который воевать с "аэрофлот", с финансовый, экономический власть в наш страна. и тот рост, который мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия", пожалуйста, бальбек руслан исмаилович. подготавливаться белик.
бальбек р. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весна для россия особый время год: весна после 1812 год наполеон думать, как избегать русский тюрьма, весна 1945 год некогда считаться непобедимый третий рейх потерпеть поражение, в март 2014 год, весна, весь мир убеждаться, что впредь сша не в состояние навязывать свой воля и диктовать свой условие мировой сообщество. именно это отмечаться россия в мировой сообщество — как страна, как государство, который в состояние защищать свой, защищать свой культурный пространство. понимание то, что россия совместно с крымчанин не уступать ни пядь крымский земля, заставлять дрогнуть не только майданный правительство в киев, но и западный покровитель, который потакать украинский националист. в март 2014 год мы не просто защищать полуостров с мягкий климат — мы расширять русский мир в глубь черный море. весь мир в тот день наблюдать, как ликовать крымчанин: крым радоваться — как территория мир, крым радоваться — как часть россия. в этот день разделять радость — и это, бесспорный, входить в память крымчанин — приезжать руководство государственный дума, лидер парламентский партия, они проходить по центральный улица, чтобы увидеть улыбка крымчанин, почувствовать их радость и пообщаться не с трибуна, а напрямую с житель полуостров, — в это и заключаться современный политика россия.
за этот пять год мы проходить ряд испытание. крым пытаться задушить всевозможный блокада — и продовольственный, и транспортный, и энергетический, — но крым выстаивать. пять год длиться испытание, тест на прочность наш экономика, проверка наш армия, вызов наш общество, и мы весь вместе с достоинство проходить через этот испытание: наш экономика удерживаться, наш армия подтверждать свой боеспособность, а наш общество вне зависимость от разность мнение подтвердить, что не согласный и не готовый плясать под диктовка запад. именно это и быть результат "крымский весна": мы показывать, что в вопрос национальный безопасность, защита национальный интерес российский общество и российский власть способный объединяться, собираться в кулак.
я уверенный, что это не просто исторический событие, так предрешать свыше российский цивилизация, о который говорить еще пророк русский мир и русский цивилизация александр сергеевич пушкин. это ответ весь клеветник россия — и тот, кто внутри страна, рядиться в ряса патриот, пытаться поставлять под сомнение волеизъявление крымчанин, и враг отечество, и, без сомнение, тот, кто пытаться навязывать воля и реализовывать политика враг россия. хотеться бы с трибуна государственный дума отвечать они следующий: крым врастать в россия не только инфраструктурный колоссальный проект, такой как трасса "таврида", аэропорт симферополь, эпохальный строительство крымский мост, — быть незримый общий корень и узы, который быть закладывать, связывать крым и россия еще 300 год назад, когда крымчанин в белогорск, на белый скала, ак-кай, даль присяга на верность россия. хотеть напоминать, что этот присяга отличаться от волеизъявление еще то, что быть сопрягать с клятва на верность, который давать житель полуостров, тамань, часть кубань и причерноморский земля между дунай и днепр, и они оставаться верный присяга.
последний штрих празднование становиться присутствие на праздник наш национальный лидер, президент путин, который пообщаться с крымчанин, открывать два стратегический объект и еще раз давать знать весь мир, что крым — наш, крым — российский! еще раз с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, руслан исмаилович.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
подготавливаться фракция "справедливый россия", рыжак николай иванович.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я, как представитель город-герой севастополь, сегодня тоже хотеть вспомнить 2014 год. "русский весна" — что это быть для мы и что мы тогда чувствовать? для я лично "русский весна" начинаться 22 февраль с возвращение наш, севастопольский "беркут" с майдан, из этот горящий ад. в отличие от львовский "беркут", который ставить на колено националист во львов, на главный площадь, предварительно взять в плен их семья, жена и ребенок, севастопольский "беркут" встречать хлеб с соль, с цветок на главный площадь наш город — площадь нахимов. и уже через несколько день наш севастопольский представитель "беркут" перекрывать въезд в крым. по суть, с это начинаться "русский весна".
я вспоминать событие, который иметь очень яркий эмоциональный окраска: вспоминать флаг российский федерация, который мы водружать над главный здание севастополь, над городской администрация, вспоминать ветеран великий отечественный война, который 16 март идти на избирательный участок, а под рука его вести, наверное, внук — молодой ребята. ветеран, увешать орден и медаль, говорить следующий слово: "ребята, я на выборы никогда не ходить, но сегодня прийти и проголосовать, и завтра, если даже умирать, я умирать у себя на родина, в свой родной дом".
я, конечно же, вспоминать послание президент 18 март и наш севастопольский и крымский делегация. когда президент подписывать договор о вступление крым и севастополь в состав российский федерация, у взрослый мужчина по щека течь слеза — это быть слеза радость. такой слеза радость можно сравнивать со слеза радость 9 май 1945 год. такой слеза радость можно сравнивать со слеза радость ребенок, который часть сознательный жизнь проводить в детский дом и за который приходить родитель. и я счастливый, что тогда участвовать в этот событие, и счастливый, что сегодня иметь честь представлять город-герой севастополь в государственный дума.
за пять год государственный дума помогать мы проходить тот путь, который россия проходить за двадцать с лишний год. по большой счет, создавать законодательный база два новый субъект, оставаться точечный донастройка. я перечислять лишь несколько ключевой закон, который приниматься в этот зал парламент: 6-й федеральный конституционный закон — о принятие крым и севастополь в состав российский федерация; закон о продление переходный период для наш гражданин, чтобы они мочь оформлять в собственность земельный участок, садовый домик, дача; закон о продление переходный период для наш винодельческий предприятие, который являться градообразующий и бюджетообразующий в севастополь и в крым; закон о возврат вклад, который потерять в украинский банк наш гражданин, и многий, многий другой, можно перечислять очень долго.
наверное, не случайно, что именно 15 март совет государственный дума под председательство вячеслав викторович володин, по большой счет, подводить итог законотворческий пятилетка. пять год проходить, коллега, а что далеко? я, как представитель город-герой севастополь, хотеть напоминать, что севастополь являться один из три город федеральный значение. если москва — политический столица россия, санкт-петербург — культурный столица россия, то севастополь являться патриотический столица россия. и у я, как депутат государственный дума, на близкий пять год быть задача: сделать так, чтобы севастополь становиться город федеральный значение и по уровень жизнь, потому что севастополь — город, достойный поклонение, и я надеяться и рассчитывать на ваш поддержка.
в заключение я хотеть сказать слово благодарность все, кто принимать участие в "русский весна". я хотеть сказать, что за этот пять год не только россия становиться другой — весь мир становиться другой. слово о то, что россия свой не бросать, становиться не просто слово — они подтверждаться на дело в 2014 год.
я хотеть сказать слово благодарность президент российский федерация, который в март 2014 год принимать исторический решение — решение сродни решение великий императрица екатерина II: она принимать решение в 1783 год...
можно еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять минута.
коллега, обращать внимание, укладываться в отводить время.
белик д. а. ...включать крым, кубань, тамань в состав российский империя.
я хотеть сказать, что, несмотря на определенный трудность, мирный небо над голова — над голова наш жена, ребенок, мать — ни с что не сравниться. и сейчас, завершать свой выступление, хотеть сказать огромный спасибо весь российский народ. россия становиться другой, мы становиться другой. мы в россия — в самый хороший страна мир. спасибо! с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович. пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в наш ответственный время в самый раз поговорить о редакционный политика наш средство массовый информация, в тот число с государственный участие, и об учет государственный интерес в она.
совсем недавно мы с вы послушать яркий, аргументированный речь наш коллега петр олегович толстой, который говорить о лицемерный политика, о лицемерный поведение ряд западный политик, они в сила свой, я сказать бы, какой-то патологический зависимость от заокеанский покровитель практически свой рука разрушать и продолжать разрушать система не только европейский безопасность, но и мировой. неонацистский тенденция, террористический проявление, разрушение памятник советский воин-освободитель в европа — весь это делаться рука этот государственный деятель и их безответственный политика.
и невольно возникать вопрос: а все ли мы сейчас делать, чтобы останавливать этот вал неприглядный действие? да, мы далеко не ссср — в свой время, когда решаться вопрос о размещение ракета на европейский континент, по европа прокатиться волна мощный антиправительственный демонстрация, и ракета не быть размещать; но и сейчас у мы быть возможность сделать все, чтобы мобилизовать общественный мнение, и не только европейский, не только мировой, но и свой собственный, потому что и у мы в страна по-разному трактовать событие, и я опять возвращаться к ответственный государственный позиция средство массовый информация.
в связь с это необходимо вернуться к некоторый деталь недавно проходить в вена очередной сессия обсе — вы знать, что этот сессия становиться работать сразу после известный мюнхенский конференция и дух мюнхен еще витать в зал вена, — где попытаться разыгрывать весьма нелицеприятный для россия сценарий. наш делегация, надо ответственно сказать, подготавливаться неплохо, и по весь принципиальный вопрос — касаться ли это договор РСД-РМД, касаться ли это этнический геноцид, тема, который тоже быть включать в повестка, касаться ли это керченский провокация — мы выступать и давать аргументировать ответ.
я вы рассказывать об один весьма существенный деталь (это, к сожаление, не находить отражение в средство массовый информация). один из лидер так называть крымско-татарский меджлис чубаров — известный деятель, который вы знать по телевизионный сюжет, он руководить взрыв линия электропередача под херсон — рискнуть выступать, этот человек выводить на трибуна, и он говорить о терроризм со сторона россия, о притеснение, об этнический геноцид. мы после его выступление посчитать необходимый давать соответствовать отповедь, сказать: вот сейчас перед вы выступать квалифицированный, типичный, классический провокатор, участник вот этот неприглядный акция — и чубаров быть вынуждать спешно покидать зал, украинский делегация быть приводить в замешательство. и что, вот этот аргументировать факт быть мы принимать на вооружение с учет предстоящий выборы на украина, с учет пятилетие возвращение крым в россия? это же важный элемент агитационный, пропагандистский дело, это пронзительный правда о то, как рушиться миф, когда они не подготовить, когда наш оппонент уверовать, что можно все что угодно говорить и на европейский площадка это проходить! вот этот провокационный действие в вена не проходить, но ни один канал не посчитать необходимый какой-то образ отреагировать, откликаться!
следующий вопрос, тоже весьма интересный. я считать один из достижение наш внешний политика, соответствующий министерство и ведомство принятие на 73-й генеральный ассамблея оон известный резолюция о международный информационный безопасность: 119 государство посчитать необходимый поддерживать российский резолюция — англосакс быть против и, конечно, грузия с украина. что вы думать, это какой-то образ находить отражение?.. да, мы сейчас, руководствоваться многий положение этот резолюция, суметь начинать выстраивать и выстраивать система безопасность в область интернет, и делать это совершенно правильный, но где наш доморощенный средство массовый информация? вы помнить инициатива фракция "справедливый россия", что надо защищать, надо поддерживать курс страна, надо все, что касаться духовно-нравственный ценность, не опускать ниже порог? к сожаление, в этот зал инициатива не быть поддерживать.
поэтому, вячеслав викторович, мы обращаться с просьба, с инициатива давать сегодня протокольный поручение (оно быть раздавать в зал) профильный комитет проводить "круглый стол", приглашать на он руководитель ведущий средство массовый информация, запрашивать в профильный министерство соответствующий информация и еще раз заинтересованный, без назидание обращаться с вопрос: как мы сейчас реализовывать государственный интерес в сфера политика в область информационный безопасность и средство массовый информация? я не быть говорить, во что превращаться сейчас наш канал, в тот число центральный канал (хотя уже говорить, что и "первый канал" — это специалист по днк), мы уже не говорить о реклама, который оказывать пагубный воздействие! мы же сам отдавать наш молодой поколение в рука западный идеолог и доморощенный лжеидеолог в россия — нужно принимать мера, чтобы не быть поздно! нужный человек-творец, нужный гражданин, поэтому, когда мы обсуждать вопрос воспитание, надо понимать: образование — никакой не услуга. мы должный формировать каждый свой жест, каждый свой слово гражданин наш страна, это очень важный.
и еще один вопрос. владимир владимирович путин неоднократно обращаться к наш буржуазия, отечественный буржуазия, чтобы оказывать поддержка в реализация не только возрождение, экономический возрождение страна, но и весь социальный блок инициатива. я знать, что — и я в этот зал уже как-то говорить — в декабрь на встреча у президент спикер наш нижний палата парламент подымать вопрос законодательный закрепление понятие социальный государство. не зря уже под другой угол зрение быть организовывать и заслушивание министр орешкин, и вы знать, чем оно завершаться, и мы слышать очень своевременный, аргументированный доклад председатель комитет по бюджет. вы что думать, как-то откликаться наш буржуазия? очень вяло она реагировать — один амнистия проигнорировать, второй. выступать на съезд РСПП 14 март, путин посчитать необходимый еще раз обращаться к лидер наш бизнес и еще раз привлекать их внимание к этот важный проблема. быть надеяться, что это быть сделать.
в что природа наш хищнический, изначально компрадорский буржуазия? она, в отличие от запад, получать все и сразу, и вот этот природа не позволять она эволюционный воспринимать и принимать вот этот государственный служение тот богатство, который она получать в свой рука, — в это корень. она оставаться приверженец принцип: сейчас, любой цена и немедленно — и никакой гражданский ответственность. это мы сам подталкивать к развитие негативный ситуация в страна.
и последний. я казаться, вячеслав викторович, что наступать время, когда вот этот инициатива, вот этот, я бы робко называть он, левый разворот, который сформулировать и в послание президент, и в тот инициатива, о который вы сказать, — весь это должно становиться предмет наш внимание и тщательный законодательный изучение. вспомнить инициатива оппозиционный партия в начало март — они как раз быть в этот ключ. ну весь мир жить же с прогрессивный шкала налогообложение! весь мир жить по этот принцип, но мы упорно увеличивать список "Forbes" наш миллиардер, а в этот время основной масса население нищать. разве можно мириться с такой положение?! и вот тревога из-за тот неправедный приватизация до сей пора витать среди мы. давать сплачиваться вокруг наш спикер, поддерживать его наш инициатива и сделать все для то, чтобы выполнять поручение президент.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект теперь допускать приватизация только с помощь электронный торги. при это при приватизация муниципальный имущество предусматривать такой же процедура электронный торги, как и для госимущество. и также этот законопроект вводить положение о то, что орган власть или сам выполнять функция по продажа приватизируемый имущество, или мочь поручать этот продажа тот компания, перечень который утверждать правительство российский федерация. законопроект подготовить во исполнение поручение президент и направлять, конечно, на то, чтобы процедура приватизация быть прозрачный, понятный и эффективный. законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый процедура и экспертиза, и мы просить поддерживать данный законопроект при рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы не поддерживать этот законопроект, потому что нет уверенность, что это приносить польза, не быть оценка, мы вообще не давать до сей пора оценка приватизация наш имущество — это быть не нужно и наносить огромный, колоссальный ущерб. в это вино в тот число и верховный совет рсфср: нужно быть жестко утверждать только именной приватизационный чек, а мы раздавать этот вот красивый бумажка, написать "государственный ценный бумага" — тут не пахнуть ни государство, ни какой-то ценность, а, скоро все, пахнуть мошенничество! и электронный торги в мы не вселять уверенность, то более что мы разрешать на место самостоятельно принимать решение об управление, распоряжение свой имущество, и до сей пора всего лишь 13 процент осуществляться в электронный форма. надо обязательно развивать самостоятельный система оценщик и продавец, чтобы появляться понятие федеральный продавец, независимый. и мочь быть, привлекать много молодежь — она более чистый, — чтобы сокращать количество коррупционный схема. мы знать, что, когда мы проводить первый этап приватизация, вроде бы участвовать только российский гражданин и компания, а потом пойти перепродажа, и значительный часть наш предприятие попадать в рука иностранец, в чужой рука, причем за бесценок, такой образ целый отрасль мы потерять. то быть вот это быть огромный ошибка. собственно, за это быть борьба: не слово "советский", "коммунизм" кто-то раздражать, а слово "собственность" — вот об это речь, оно у мы исчезать из оборот в период советский власть. мы даже жилье, кроме как в кооператив, не обладать, у мы быть прописка: прописывать — жить в этот квартира, а если потерять прописка, то потерять и этот квартира. но потом, с появление кооператив все-таки уже давать какой-то глоток собственность. конечно, это быть огромный ошибка.
и сегодня мы вот просить. сперва отдавать богатство родина в чужой рука — в рука слабый, трястись, скажем так, с душок, — а теперь глава государство просить у они, чтобы они помогать, давать бы средство на какой-то гуманитарный цель. ну это же недопустимо! нужно, видимо, признавать какой-то часть приватизация недействительный, попросить вернуть актив, пересматривать. мы же пересматривать кадастровый стоимость и подымать в 5 раз стоимость имущество, который находиться на рука у гражданин, так давать то же самый сделать с тот, у кто оказываться весь наш промышленность, — то же самый: заставлять они заплатить мы в наш банка тот деньги. значит, с гражданин мы снова мочь взять в 5 раз много, чем стоить реально земля или имущество, а олигарх или наш богатый предприниматель низко кланяться!
поддерживать не мочь.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! действительно, в процесс приватизация, особенно на начальный его этап, в 90-е год, о что сейчас говорить владимир вольфович, быть очень много недочет, и этот недочет в очень большой степень быть связывать с то, что отсутствовать необходимый технологический, информационный база, быть не отрабатывать предварительно процедура, по который в тот число осуществляться продажа государственный имущество. торги проводиться — многие из вы помнить, — как простой аукцион, поднятие рука, подача заявка тоже не носить четко отработанный характер, не быть четко отработанный процедура. затем наш законодательство в данный сфера сильно усовершенствоваться, и законопроект, который сейчас предлагаться к принятие в третий чтение, направлять как раз на то, чтобы еще много усовершенствовать весь необходимый процедура, повышать прозрачность торги при приватизация государственный и муниципальный имущество и ликвидировать — если не совсем уничтожать, то минимизировать — коррупционный риск, риск построение коррупционный схема.
фракция "единый россия" предлагать проголосовать за данный законопроект в третий чтение и призывать другой фракция в государственный дума сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.7 и 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон проходить весь необходимый экспертиза, полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы высказываться по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.7 и 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 3-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить, коллега, к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" и статья 4 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект комитет подготовить ко второй чтение. поступать семь поправка, часть из они носить технико-юридический характер, два поправка носить смысловой характер.
в ход обсуждение законопроект в первый чтение со сторона депутат, а также и ранее на заседание комитет, звучать вопрос, связывать с то, как регион устанавливать прожиточный минимум для пенсионер, пора искусственно он занижать. сегодня существовать рекомендательный письмо министерство труд, но не весь регион правильно понимать тот рекомендация, который быть давать. в связь с это депутат быть вносить поправка, который поддерживать комитет, она направлять на то, чтобы нормативный правовой акт правительство, который впоследствии появляться, регулировать этот вопрос и устанавливать единый правило для определение прожиточный минимум, что позволять в последующий определять соответствующий надбавка к пенсия для наш пенсионер. проект такой документ уже иметься — здесь присутствовать замминистра труд пуд, он этот информация мочь подтверждать.
в связь с это я просить таблица № 1, куда входить весь поправка (весь рекомендовать к принятие), поддерживать. таблица № 2, в связь с то что поправка, рекомендовать к отклонение, нет, соответственно тоже нет. просить поддерживать таблица № 1 и проголосовать за текст законопроект, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица поправка № 1 предлагаться профильный комитет к принятие. быть ли по она замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" и статья 4 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" (в часть определение размер социальный доплата к пенсия неработающий пенсионер), второе чтение, 4-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, обращать внимание, что данный законопроект приниматься в рамка реализация послание президент федеральный собрание.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
нилов я. е. я просить включать данный законопроект в порядок работа на 21 март для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
пожалуйста, по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение законопроект под пункт 7 перенести на четверг, на 21-е число.
председательствующий. коллега, нет возражение? комитет просить законопроект под пункт 7 перенести на четверг, с то чтобы дополнительно поработать над он. в соответствие с регламент мы должный поставлять на голосование этот вопрос.
ставиться на голосование: рассмотрение законопроект под пункт 7 перенести на 21 март. просьба поддерживать.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься. законопроект под пункт 7 переноситься для рассмотрение на 21 март.
а мы переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть рассматривать 15 январь. комитет по транспорт и строительство рассматривать проект федеральный закон и материал по его доработка, одобрять предлагать поправка: они всего два, они носить технический и уточнять характер; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
хотеть бы вкратце напоминать суть законопроект. согласно проект федеральный закон не допускаться взимание плата за использование платный парковка в отношение транспортный средство федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять специальный функция в сфера обеспечение федеральный фельдъегерский связь.
комитет рассматривать и поддерживать данный законопроект, просить вы, коллега, он поддерживать — утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к законопроект первый чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня выделяться огромный средство из федеральный бюджет в первый очередь на реализация национальный проект, и, конечно же, финансовый контроль за эффективность использование бюджетный средство иметь первостепенный значение. мы должный иметь возможность прослеживать, как использоваться каждый рубль, который мы выделять из федеральный бюджет. ну а главный инструмент для такой финансовый контроль, парламентский контроль, вообще финансовый контроль в страна — это счетный палата. счетный палата обладать очень большой, серьезный полномочие, но быть некоторый момент, который мы необходимо уточнять, чтобы этот контроль быть более полный, чтобы движение финансовый средство из федеральный бюджет быть абсолютно прозрачный. вот на это направлять предлагать проект закон.
короче о то, что предлагаться сделать. в первый очередь предлагаться давать возможность счетный палата не только контролировать использование средство госкорпорация, что она мочь делать и сейчас, но и осуществлять государственный аудит в отношение организация, акция и доля в капитал который принадлежать государственный корпорация, грубо говорить, "дочка", дочерний компания госкорпорация, потому что государственный заказ и национальный проект финансироваться и через система госкорпорация и многий контракт исполняться непосредственно они дочерний структура. речь о такой корпорация, как "российский автомобильный дорога", "росатый", "роскосмос", "ростеха" и так далее, это крупный компания, который участвовать в выполнение важный национальный проект и государственный программа. думать, что если мы такой полномочие дополнительно счетный палата давать, то мы быть иметь возможность значительно более эффективный контроль за использование бюджетный средство.
данный законопроект также вносить еще два изменение в статья 15 закон о счетный палата. предлагаться приводить полномочие счетный палата в соответствие положение бюджетный кодекс и давать возможность осуществлять контроль за расходование бюджетный средство на уровень субъект российский федерация и муниципальный образование, в тот число на уровень мупов, гуп субъект федерация, чтобы действительно счетный палата мочь по весь цепочка проходиться и проверять, как использоваться этот бюджетный средство. вводиться положение об осуществление внешний государственный аудит в отношение иной объект контроль в предел компетенция, устанавливать бюджетный кодекс российский федерация.
вот, собственно говорить, такой важный поправка предполагаться принимать. ну, еще раз хотеть сказать, что законопроект не носить какой-то революционный характер, это уточнять законопроект, который позволять осуществлять финансовый контроль на весь этап использование бюджетный средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
с содоклад выступать ирина евгеньевна марьяша от комитет по контроль и регламент.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в установленный порядок рассматривать ответственный комитет — комитет по контроль и регламент.
комитет отмечать, что законопроект предусматриваться расширение область действие контрольный полномочие счетный палата по осуществление она внешний государственный аудит (контроль) в отношение хозяйственный товарищество и общество, в уставный (складочный) капитал который участвовать государственный корпорация, государственный компания и публично-правовой компания. кроме то, предлагаться расширять контрольный полномочие счетный палата российский федерация по осуществление она контроль в отношение юридический лицо, индивидуальный предприниматель, физический лицо — производитель товар, работа, услуга, который в свой очередь являться получатель субсидия из федеральный бюджет как источник финансирование таковой.
комитет считать, что законопроект в полный объем направлять на решение задача, который поставлять перед счетный палата российский федерация в соответствие с конституция российский федерация и закон "о счетный палата российский федерация". бесспорный практический значимость и актуальность рассматривать сегодня инициатива, поскольку на повестка день в приоритет стоять вопрос повсеместный, полный и результативный реализация национальный проект, федеральный проект и государственный программа в целое.
комитет отмечать, что усиление государственный контроль за соблюдение такой принцип бюджетный система российский федерация, как эффективность использование бюджетный средство, адресность и целевой характер бюджетный средство, а также прозрачность и открытость, кроме то, усиление государственный контроль за деятельность хозяйствовать субъект с государственный участие и за движение государственный ресурс (и финансы, и имущество, и госгарантия, и ценный бумага) в экономический пространство, на что и нацеливать, по суть, рассматривать законопроект, быть способствовать решение государственный задача, который стоять перед государство в сфера бюджетный-правовой отношение, — задача по сохранение и рациональный использование собственность российский федерация.
уважаемый коллега, к рассматривать законопроект отзыв, замечание и предложение в устанавливать срок не поступать. правовой управление аппарат государственный дума к законопроект концептуальный замечание не представлять, а юридико-технический замечание как в часть наименование законопроект, так и в часть источник официальный опубликование обязательно комитет быть учитывать ко второй чтение.
комитет по контроль и регламент поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, устанавливать десятидневный срок представление поправка в ответственный комитет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, не противоречить ли пункт 2 статья 1 законопроект 131-му закон, о местный самоуправление? весь мы знать, что у мы нет единый система контрольный-счетный палата, муниципалитет иметь свой система контрольный-счетный палата, субъект — свой система, и в данный ситуация вы пытаться, с мой точка зрение, вторгаться в их компетенция. это первый вопрос.
и второй вопрос: не считать ли вы правильный во второй чтение давать счетный палата полномочие проверять расходование антикризисный средство в тот число в организация житель лондон? вы помнить, что абрамович и дерипаска выдаваться по 11 миллиард евро под ставка LIBOR плюс 0,5 процент. это серьезный деньги, и никто не знать, вернуть они они или не вернуть. но там быть еще пять компания.
председательствующий. александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый николай васильевич, действовать редакция статья 15 закон "о счетный палата...", который называться "область действие контрольный полномочие счетный палата, объект аудит (контроль)", предусматривать, что счетный палата осуществлять внешний государственный аудит (контроль) в отношение государственный орган субъект российский федерация (в тот число их аппарат), орган местный самоуправление в предел компетенция, устанавливать бюджетный кодекс российский федерация и настоящий федеральный закон. такой образ, то, о что вы спрашивать, уже устанавливать. мы просто добавлять слово "иной объект контроль", потому что появляться необходимость проводить проверка не только государственный орган субъект федерация — в первый очередь относительно то, как доводиться средство федеральный бюджет, здесь же речь мочь идти и о субсидия, и о трансферт, и так далее, — но и другой организация региональный, местный значение. мы всего лишь навсего приводить норма в соответствие с бюджетный кодекс.
второй вопрос: мочь ли счетный палата за граница провожать аудит? ну, в принцип это возможный в рамка проверка тот организация, который иметь, так сказать, определенный взаимоотношение с иностранный организация. здесь присутствовать алексей леонидович кудрин — он мочь, я думать, по этот повод исходить из практика работа счетный палата сделать какой-то уточнение.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый депутат, в часть проверка объект на территория другой страна мы это мочь делать только совместно и по согласование с высокий государственный орган аудит, который быть в каждый страна, они подчиняться международный принцип, объединяться в один международный организация. в план работа счетный палата российский федерация в год до десять проверка проходить на территория другой государство совместно с орган высокий государственный аудит (контроль).
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
госдума работать в тесный связка со счетный палата, мы заинтересовывать в эффективность проведение проверка, в тот число в рамка парламентский контроль. сказать, пожалуйста, в случай принятие данный закон, расширение этот полномочие хватить штат счетный палата на дополнительный проверка? если быть возможность, можно услышать мнение алексей леонидович?
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, вы вопрос скоро.
кудрин а. л. уважаемый депутат, конечно, когда мы в отдельный случай быть углублять контроль до тот цепочка, отдельный учреждение, получать и использовать субсидия или федеральный бюджетный средство, потребоваться дополнительный усилие, но мы быть делать это за счет перераспределение, мы не потребоваться дополнительный штат.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
понятно, что, как орган парламентский контроль, мы заинтересовывать, чтобы счетный палата давать информация как можно более полный, объективный и на больший круг интересант, и в этот законопроект мы видеть, что контроль распространяться не только, скажем так, на уставный капитал, но и даже на субсидия. алексей леонидович настраивать оптимистичный, говорить, что штат быть достаточно, но, на мой взгляд, тут не только штат недостаточно, но и надо ставить вопрос об увеличение бюджет счетный палата. если мы, как парламент, говорить, что мы заинтересовывать в полный контроль, вплоть даже до контроль использование субсидия, бюджетный средство, и поручать это счетный палата, мы должный честно сказать, что надо быть увеличивать штат, надо выделять дополнительный средство. я считать, это нормально, это правильно, но, я казаться, надо сегодня сказать об это, чтобы мы быть готовый и в этот направление рассматривать бюджет, который быть принимать.
председательствующий. ну, это скоро утверждение. в конец обсуждение мы давать алексей леонидович возможность высказываться, и он освещать, в частность, этот вопрос.
пожалуйста, коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
спасибо, ирина евгеньевна.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, все, что касаться расширение учет и контроль, мы всегда поддерживать. но я казаться, александр дмитриевич то ли умышленно уходить от ответ на вопрос и алексей леонидович переадресовывать... мы прекрасно знать, что счетный палата являться не только активный член международный организация, здесь проблема в другой: бюджетный деньги, антикризисный, быть отдавать коммерческий структура — вопрос в правомерность они, скажем так, льготный выдача. все рассказывать тогда о государственный интерес, но потом почему-то отдавать под контроль иностранный власть... в связь с это хотеться бы три вопрос поставлять.
первый. мочь быть, вот алексей леонидович уже в новый статус, входить в курс дело с другой сторона, знать, как это контролировать, вносить бы поправка о воссоздание вертикаль контрольный-счетный палата? это быть бы правильный. мы понимать, что ни один мэр не заинтересованный в независимость контрольный-счетный палата и никакой серьезный анализ проводить не удаваться, если это касаться аффилировать с он структура, а когда это быть контрольный-счетный палата, ну, или может, счетный палата федеральный — это совсем другой вопрос. я казаться, что это позволять бы сэкономить еще много средство и предотвращать финансовый нарушение, который, к сожаление, сейчас совершаться очень много, особенно в субъект, где вводить институт сити-менеджер. это, с мой точка зрение, очень отрицательный момент, хоть он и не касаться это закон. я казаться, что вертикаль счетный палата позволять бы этот вопрос несколько... поставлять рамка.
второй вопрос. я казаться, все-таки мы надо более предметный подходить и к самый контроль внутри госкорпорация. право-то мы давать контролировать, но вы представлять себя, что такой "ростеха": это огромный компания, порядок 800 предприятие и организация — попробовать они проконтролировать, особенно если они еще в рамка корпорация работать как коммерческий структура. я казаться, что надо пересматривать сам институт госкорпорация и приходить к какой-то общий знаменатель. а то у мы ведь как получаться? достояние россия "газпром" уменьшать капитализация в 6 раз, хотя господин миллер обещать, что "газпром" становиться ведущий компания. а счетный палата как на этот вопрос смотреть? то более сейчас она возглавлять опытный финансист, он прекрасно понимать, что такой капитализация, особенно на международный рынок. взять, скажем, тот же "роснефть" или еще более интересный компания "роснефтегаз": она ни раз за время свой существование не выполнять постановление правительство в часть уплата дивиденд. хотеться бы, чтобы счетный палата проверять, с какой стать, почему 15 самый крупный наш корпорация в принцип ни раз не выполнять постановление правительство в часть уплата 50 процент прибыль в качество дивиденд в бюджет. интересный дело: получаться, что для все это обязательно, а для особо одаренный — не очень? это в корень неправильно. хотеться бы, чтобы в заключение вы давать слово алексей леонидович и он пояснять бы мы, быть ли в план счетный палата решение такой вопрос. к сожаление, у мы 43 депутат — не хватать, чтобы давать вы внеочередной поручение на этот тема.
ну и конечно, я казаться, надо бы проверять выполнение госкорпорация закон о тендер. коллега гартунг неоднократно здесь этот вопрос ставить. 90 процент внутренний тендер получать аффилированный компания, это говорить о то, что тендер в такой ситуация не играть никакой роль, просто назначать компания осваивать средство госкорпорация — а это колоссальный резерв — в тот число для усиление инвестиционный активность.
мы поддерживать этот законопроект, потому что считать его направление правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
савастьянов ольга викторовна — выступление от фракция "единый россия".
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, приглашать! фракция "единый россия", конечно же, поддерживать данный инициатива наш коллега, потому что, с наш точка зрение, это не просто внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", это еще один шаг, в данный случай последовательный законодательный шаг для создание эффективный система парламентский контроль и ее развитие в соответствие с наш с вы позиция. что иметься в вид?
первый. председатель государственный дума вячеслав викторович володин быть вносить предложение, и ежегодно государственный дума провожать большой работа, вести научно-исследовательский деятельность, который позволять не только оценивать эффективность практика применение принимать мы закон, но и изучать мнение, позиция гражданин по проблема, существовать в общество, по тот законопроект, который вносить или который нужно вносить и представлять для рассмотрение государственный дума. и вот один из первый исследование, который быть проводить, показывать, что среди проблема, который сегодня отмечать наш гражданин и на который предлагать орган государственный власть обращать особый внимание, как раз вопрос контроль, поэтому подход к решение этот вопрос, намерение решать они — это как раз наш парламентский ответ на запрос наш гражданин.
второй. сегодня в федеральный закон о счетный палата поставлять достаточно конкретный задача, определять функционал, в тот число оценка эффективность и формирование, и управление, и реализация бюджетный средство. и мы здесь важный не какой-то отдельный, точечный решение, для мы очень важный создание именно система этот контроль, и этот система, конечно же, требовать и системный правовой механизм. мы понимать, что на сегодняшний день они не являться исчерпывать и достаточный, но они именно такой, какой нужный для то, чтобы быть результат, на который мы с вы ориентироваться.
третий. говорить о развитие данный система и внесение изменение в данный федеральный закон, мы с вы понимать, что это не только дополнительный возможность для счетный палата российский федерация, но это и дополнительный возможность для эффективный парламентский контроль государственный дума. мы с вы вносить достаточно большой количество изменение в регламент в часть развитие взаимодействие парламент со счетный палата российский федерация. на 2019 год мы с вы вносить свой предложение в план счетный палата, который принципиально отличаться от предыдущий, мы высказывать свой предложение не только в часть проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие мониторинг национальный проект, но и предлагать ряд мероприятие, который позволять оценивать, что сделать по итог проводить контрольный мероприятие, каков результат этот деятельность и что меняться в проверять объект в часть тот проблема, который в процесс контроль выявляться. это для мы очень важно, потому что, вносить данные предложение, мы понимать, что этот работа должный продолжаться. сегодня в комитет создавать экспертный группа, который работать в тот число и по 6-му федеральный закон, о контрольный-счетный палата российский федерация. здесь, наверное, важный не столько вертикаль или горизонталь этот вопрос, о что николай васильевич говорить, сколько эффективность этот система, поэтому мы готовый к такой предложение, готовый посмотреть тот поправка, который мочь быть вносить и ко второй чтение, и в принцип в продолжение этот работа в другой законопроект в последующий.
мы просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
катасонов сергей михайлович — выступление от фракция лдпр.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что дополнительный информация, который быть обладать парламент на такой высокий уровень, как заключение счетный палата, — это совершенно необходимый, если мы хотеть поставлять под контроль наш бюджетный расход.
но я не случайно в вопрос... все-таки, на мой взгляд, это быть вопрос, я уж не хотеть он конкретизировать — конкретно в рубль, конкретно в количество человек, но, конечно, я бы более логично построить свой выступление, если бы все-таки услышать от алексей леонидович, какой дополнительный расход в часть штатный численность планироваться в бюджет следующий год с учет принятие данный законопроект. этот вопрос вставать перед мы так или иначе, и сегодня, обсуждать этот тема, мы бы сразу давать добро фактически на запуск этот механизм, потому что, я так понимать, такой переговоры и с правительство, и на более высокий уровень вестись быть.
мы с вы проговаривать сегодня, что в данный законопроект мы ставить под парламентский контроль тот компания, в уставный капитал который попадать средство госкорпорация, госкомпания, публично-правовой компания, — это вполне естественный. единственно, у я вопрос. в данный законопроект мы никакой точка отсечение не брать, то быть, получаться, это применяться, если даже один акция вводиться, с различный цель — с цель контроль, с цель присутствие на заседание совет директор, но такой компания, с минимальный участие, мочь быть достаточно много. все-таки насколько быть необходимость в закон прописывать: с любой участие, как сегодня, ограничение нет? надо подумать и, мочь, все-таки ко второй чтение какой-то нижний отсечение дочерний компания устанавливать — пусть это быть даже 5 процент, не важно, — чтобы мы хотя бы понимать, иначе быть очень широкий круг интересант (я понимать, что весь-то мы не включать, быть план у счетный палата, но то не менее), под это подпадать огромный перечень компания, и мы должный этот процесс контролировать.
следующий момент. сегодня подымать вопрос о дивиденд, но мы в лдпр этот вопрос ставить такой образ, что решать он нужно не путем уговоры наш крупный компания, а принятие закон: быть федеральный закон, он единый для все, и весь государственный компания должный платить не менее 50 процент. и какой смысл мы идти туда и проверять, если потом этот средство фактически использоваться по инвестиционный программа, который мы не контролировать?
вот, алексей леонидович, инвестпрограмма "газпром" составлять 1,3 триллион — ну что, мы потом быть приходить и говорить: товарищ, эффективно вы труба полагать, в результат окупаемость 1500 год получаться? наверное, на стадия принятие такой инвестиционный программа надо принимать решение.
мы недавно рассматривать законопроект, говорить, что надо для госкорпорация предусматривать... но у мы огромный количество компания с государственный участие, в который доля государство мочь быть достаточно большой, у мы быть государственный компания, который принимать план инвестиционный развитие, а мы фактически не принимать в это участие, я иметь в вид парламент, через правительство это проходить, через профильный министерство. на мой взгляд, если мы сегодня ставить вопрос такой образ, достаточно жестко и ребро, значит, надо идти далеко — надо включать в тот число и защита инвестиционный программа, и получать заключение счетный палата. мы же практически по весь законопроект, а мы здесь они принимать достаточно много, требовать, если это касаться расходование бюджетный средство, заключение счетный палата — я казаться, здесь тоже нужно этот вопрос рассматривать.
ну и вопрос, который мы неоднократно подымать, просить счетный палата принимать участие, касаться прежде все все-таки фонд национальный благосостояние. мы считать, что счетный палата тоже должный давать заключение, насколько эффективно мы он использовать. мы не говорить, что не нужно иметь определять запас средство, который позволять маневрировать в сложный период, который случаться на рынок, но мы хотеть эффективность использование средство. эффективность мочь быть разный — она мочь быть оценивать в рубль, а мочь быть оценивать в принятие решение в тот или иной момент, когда этот средство нужный, но такой оценка должный быть, потому что сегодня, мы считать, этот средство использоваться недостаточно эффективно.
еще один предложение фракция лдпр, который мы тоже направлять в счетный палата, когда рассматривать отчет, — это работа с приватизация. посмотреть, какой цифра по приватизация закладывать, это практически десяток миллиард: на 2019 год — 12 или 13 миллиард, на 2020 год — еще мало, то быть, скажем так, мы говорить о концепция уход от государство к более эффективный собственник (фас мы предлагать полностью уходить от гуп и мупов, то быть мы двигаться к рыночный экономика), но де-факто в бюджет мы это не видеть. говорить можно о многое, но цифра жестко говорить, быть этот тенденция или нет. я казаться, один из вариант решение данный вопрос все-таки мочь быть тот, когда мы нужно приватизация... скажем так, процесс раскрытие этот объект делать не на уровень субъект (даже тот объект, который быть), а использовать принцип, по который осуществляться госзакупки, — в сеть интернет. такой образ, это должно быть открывать для весь россия по тот объект, который сегодня существовать и который, скажем так, по мнение субъект или федеральный власть, необходимо приватизировать.
мы сегодня поддерживать концептуальный законопроект в первый чтение, но ко второй чтение такой предложение наш фракция вносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
алексей леонидович, вы мочь выступать и отреагировать на тот вопрос и предложение, который здесь прозвучать.
пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, прежде все я хотеть поблагодарить автор этот законопроект за совершенно своевременный и нужный поправка, предлагать в закон "о счетный палата...", касаться уточнение полномочие счетный палата. мы теперь действительно смочь более полно анализировать использование бюджетный деньги по весь цепочка, и это, безусловно, давать много информация для принятие в дальнейший решение и для повышение эффективность наш работа.
по высказывать замечание. мы против то, чтобы сделать вертикаль из счетный палата. субъект российский федерация — это конституционный уровень государственный власть, они должный иметь собственный полномочие, они не должный подчиняться, они должный быть независимый. в этот смысл мы достаточно тот полномочие, который позволять проверять только федеральный средство на уровень субъект, это сегодня уже быть, и это достаточно. и здесь вертикаль подчинение чисто административный, а определение, чем они заниматься, я считать, не требоваться с учет именно принцип разделение власть.
я отмечать бы, что с учет в тот число этот поправка мы, конечно, быть больше анализировать эффективность работа и использование государственный имущество, в тот число начисление дивиденд. такой возможность уже быть, и они уточняться и расширяться.
и про увеличение штат сотрудник. мы очень аккуратно к это относиться, мы не нужно сегодня увеличение, но быть вопрос, который уже своевременный, допускать в часть информатизация счетный палата, цифровизация ряд проект, работа с большой данные. в установленный порядок мы быть обращаться за такой дополнительный расход в часть расширение наш возможность, программный обеспечение и, как я сказать, работа с большой данные, по мера необходимость быть обращаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
включать микрофон докладчик, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я хотеть бы поблагодарить представитель фракция за поддержка данный законопроект.
а еще я хотеть бы сказать, что у мы быть постоянный контакт со счетный палата в часть взаимодействие. не так давно алексей леонидович обращаться к мы с предложение обсуждать, в какой вид хорошо представлять материал счетный палата, — мы давать свой соображение. здесь высказываться идея, как мы улучшать, мочь быть, и расширять этот взаимодействие, — пожалуйста, любой предложение, который быть у фракция, у комитет, мы готовый направлять в счетный палата. мы сформулировать еще целый ряд предложение, касаться контроль за реализация национальный проект. это важный работа, который сейчас вести счетный палата, и я надеяться, что результат этот работа быть представлять в доступный форма, каждый депутат государственный дума смочь ознакомляться с результат этот контрольный деятельность.
кроме то, здесь в выступление прозвучать слово о необходимость экспертиза весь законопроект, который так или иначе связанный с государственный расход, а надо сказать, что б о ў льший часть законопроект так или иначе связывать с государственный расход. так вот, по этот законопроект мы, конечно же, хотеть бы иметь результат экспертиза счетный палата, она провожать такой экспертиза, мы хотеть бы, чтобы еще до рассмотрение этот законопроект в комитет у мы быть заключение счетный палата. я думать, что здесь у мы быть полный взаимопонимание с руководство счетный палата и по весь такой законопроект мы этот заключение быть иметь.
еще раз хотеть все поблагодарить за обсуждение и предлагать проголосовать за данный проект.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
заключительный слово содокладчик.
ирина евгеньевна марьяша, пожалуйста.
марьяша и. е. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание на то, что устанавливать десятидневный срок, в течение который ответственный комитет ждать поправка к данный законопроект. комитет сегодня нацеливать на работа по совершенствование законодательство в сфера внешний государственный финансовый аудит (контроль), и, конечно, наш задача — сделать норма понятный и прозрачный как для тот, кто выходить на проверка, так и для тот, кто она подвергаться. мы призывать присоединяться к этот работа и рассчитывать на эффективный взаимодействие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, что центральный банк создавать аналог SWIFT — система передача финансовый сообщение, уже много 400 организация, подавлять большинство который являться российский, подключать к этот система, она доказывать свой эффективность, а тариф за использование этот система ниже, чем установленный международный организация SWIFT. но по действующий законодательство быть ограничение для участие в российский система, создавать центральный банк: в она мочь участвовать только российский кредитный организация и юридический лицо — клиент тот кредитный организация, который являться участник наш национальный система передача финансовый сообщение, а также иностранный кредитный организация и иностранный международный организация.
поскольку система доказывать свой жизнеспособность и эффективность, она вызывать интерес не только у российский участник, но и у иностранный, предлагаться давать возможность любой юридический лицо, российский и иностранный, участвовать в этот система, использовать она. при это порядок работа с российский организация предлагаться устанавливать решение центральный банк, а для иностранный организация, который хотеть бы воспользоваться этот система, предлагаться определять правило работа на основание соответствующий договор.
просить поддерживать законопроект. он позволять много активно использовать наш национальный система передача финансовый сообщение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анатолий геннадьевич, нет сомнение, что мы данный инициатива поддерживать. то не менее подсказывать, пожалуйста, быть ли у вы информация о то, вестись ли какой-то предварительный переговоры с то же китай, с иран, индия, турция о подключение их финансовый организация к система передача сообщение?
аксаков а. г. с китай точно вестись переговоры. индия мы передавать весь информация: финансовый орган власть индия запрашивать информация о наш система передача сообщение, и сейчас они изучать она, для то чтобы принимать решение об использование соответствующий система. в индия нет такой система, в китай быть аналогичный система, она, естественно, опираться на китайский криптография (здесь использоваться криптография), наш система — на российский. для то чтобы, скажем так, налаживать взаимодействие, необходимый соответствующий цифровой шлюз, который вполне можно организовывать, такой переговорный процесс идти. с иран мы соответствующий работа проводить. с турция переговоры вестись. я знать, что некоторый арабский страна заинтересовываться этот вопрос. известно, что европа заявлять о возможность создание такой система, и очевидно, что если они создавать такой система, то мы тоже вступать в соответствующий переговорный процесс.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, я так понимать, что вы хотеть создавать аналог SWIFT. а вестись ли соответствующий переговоры на площадка шос или брикс — это параллельный структура, я кажется (ну а европа зачем принимать, она же быть мешать вы этот система создавать)? это первый.
и второй вопрос. что означать фраза "личный закон который являться право" — это собственный внутриведомственный норматив или что?
аксаков а. г. что касаться желание создавать — это не совсем верно, николай васильевич. система уже создавать и уже эффективно работать, и, если европа создавать такой система, мы не надо быть ничто переделывать, мы просто надо быть создавать цифровой шлюз, который позволять бы взаимодействовать два система.
а по повод личный право, это терминология из гражданский кодекс, мы она применять здесь, то быть это то, что уже прописывать в гражданский кодекс. личный законодательство, личный закон — это все уже применяться в гражданский кодекс, мы норма гражданский кодекс здесь как раз в принцип и применять.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, насколько создавать система резистентный по отношение к санкционный давление?
аксаков а. г. ну, очевидно, что она позволять мы решать вопрос, связывать с санкционный давление. скажем, предприятие оборонный-промышленный комплекс уже активно использовать этот система, и никто не мочь видеть, какой образ осуществляться соответствующий финансовый транзакция. в 2001 год, после трагический событие в нью-йорк цру запрашивать информация у подразделение SWIFT, который находиться в чикаго, ну и они получать этот информация, потому что под давление передавать то, что в принцип не иметь право передавать. в этот план мы сейчас защищать, поскольку весь финансовый информация передаваться по российский система, ее никто не видеть, кроме центральный банк.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. тогда, видимо, и в заключительный слово нет необходимость.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект направлять на устранение выявлять в правоприменительный практика пробел, связывать с вопрос определение понятие место проведение спортивный соревнование, а также деятельность общероссийский и региональный спортивный федерация. так, предусматривать понятие "место проведение официальный спортивный соревнование — объект спорт, а также территория, специально подготовить для проведение официальный спортивный соревнование..." дополняться слово: "включая природный, природный-антропогенный и антропогенный объект, а также воздушный пространство над они". предлагать изменение связывать с многочисленный обращение спортивный федерация, касаться проблема по включение спортивный соревнование в единый календарный план официальный физкультурный и спортивный мероприятие, один из условие который являться указание официальный место проведение планировать соревнование. в качество пример служить ситуация с проведение официальный спортивный соревнование с использование авиационный техника, который должный проводиться на территория аэродром, вертодром, посадочный площадка, не относиться к объект спорт.
кроме то, законопроект по аналогия с полномочие российский федерация в область физический культура и спорт дополняться полномочие субъект российский федерация в область физический культура и спорт полномочие по государственный аккредитация региональный спортивный федерация. предлагаться дополнительный основание прекращение действие государственный аккредитация региональный и общероссийский спортивный федерация орган исполнительный власть субъект российский федерация и федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт. к такой основание предлагаться относить признание федерация прекращать свой деятельность в качество юридический лицо, ликвидация федерация и исключение сведение о она из единый государственный реестр юридический лицо, добровольный отказ федерация от государственный аккредитация. в отношение региональный спортивный федерация предусматриваться дополнительный основание прекращение действие государственный аккредитация: исключение ее из число член общероссийский спортивный федерация или принятие общероссийский спортивный федерация решение о ликвидация структурный подразделение региональный отделение, иметь статус региональный спортивный федерация. кроме то, предлагаться расширение право общероссийский и региональный спортивный федерация путем предоставление он возможность отказываться от государственный аккредитация и то самый прекращать свой деятельность в качество данный организация.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. присаживаться.
с содоклад выступать председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство, он устранять в основной коллизия положение действующий законодательство, связывать с приостановление, прекращение действие государственный аккредитация общероссийский и региональный спортивный федерация. законопроект в целое направлять на увеличение перечень основание, по который прекращаться их деятельность, расширять право сам федерация и их региональный отделение, ну и, кроме то, предусматривать возможность даже добровольный отказ от государственный аккредитация — рано такой право федерация не иметь.
учитывать, что принятие данный законопроект обусловливать необходимость устранять возникать в правоприменительный практика коллизия, мы считать в комитет, что он заслуживать поддержка. правовой управление аппарат государственный дума по представлять законопроект концептуальный замечание не высказывать, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать. в связь с это комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
михаил владимирович, задерживаться, пожалуйста.
показывать список.
журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
наталья владимировна, спасибо за вносить законопроект. дело в то, что я, как вице-президент федерация конькобежный спорт, сталкиваться с ситуация, когда тот или иной наш региональный спортивный федерация уже быть лишенный право юридический лицо, то быть она уже не существовать как юридический лицо, но при это у она быть аккредитация. и когда надо быть проводить соревнование, а они быть включать в единый календарный план министерство спорт, мы сталкиваться с то, что и федерация их проводить не мочь, и организация невозможно закрывать, и вот этот казус не позволять даже перечислять федеральный деньги, потому что это быть бы нарушение бюджетный кодекс. я надеяться, что этот закон мы урегулировать этот момент и такой ситуация не быть возникать. я так понимать, что как раз на это законопроект и направлять.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
я казаться, это быть выступление в поддержка законопроект, вопрос я не услышать.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый наталья владимировна, совершенно правильно вы ставить вопрос о расширение перечень основание для прекращение аккредитация федерация. но быть и другой проблема: все-таки надо ужесточать основание их регистрация, потому что очень часто в регион регистрироваться — извинять, другой выражение нет — живопырка, случайный человек, не иметь отношение к данный вид спорт, организовывать федерация, а потом мы не знать, что с это делать. не думать ли вы вносить законопроект об ужесточение правило аккредитация региональный федерация?
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. субъект российский федерация теперь даваться полномочие устанавливать порядок аккредитация региональный федерация и давать рекомендация для включение в состав общероссийский в качество член общероссийский федерация, и, конечно, как раз этот порядок должный урегулировать вопрос, который подымать вы, вот и светлана сергеевна подымать этот вопрос, и мы наблюдать явление, о который вы говорить. мы рассчитывать, что этот норма быть достаточно для урегулирование данный вопрос, но если мы быть наблюдать дальнейший практика, в тот число быть обращение со сторона генпрокуратура при проверка правоприменительный практика, то в дальнейший мы обязательно предусматривать такой поправка.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья владимировна.
весь мы знать, что пропаганда спорт иметь результат, когда проводиться спортивный соревнование. ребенок с удовольствие включаться в спортивный процесс, но средство на проведение сельский, местный соревнование практически не выделяться. как все-таки решать вопрос с финансирование? ведь в каждый регион родитель задавать вопрос депутат, почему соревнование проводиться только на родительский деньги.
паршиков н. в. вы знать, что оказание услуга в сфера физический культура и спорт в учреждение дополнительный образование и в учреждение спортивный подготовка осуществляться на основа государственный задание. субсидия выделять учредитель. если у учредитель не хватать средство на выполнение государственный задание, то в соответствие с закон об образование, с закон о физический культура, с закон о право потребитель быть право обращаться с просьба о непосредственный предоставление такой услуга.
но в сельский спортивный школа часто оказывать услуга не столько в сфера физический культура и спорт, сколько в сфера спортивный подготовка, и в этот случай задание мочь давать только орган исполнительный власть в сфера физический культура и спорт и не мочь давать такой задание орган в сфера образование. один из законопроект, который планироваться вносить в государственный дума, как раз об аккредитация учреждение дополнительный образование, который хотеть осуществлять спортивный подготовка и получать средство по целевой назначение для спортивный подготовка ребенок.
для проведение физкультурный-спортивный мероприятие этот средство, по статистический отчетность регион, достаточно.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна и михаил владимирович — кто из вы отвечать, — законопроект предполагать установление возможность для спортивный федерация добровольно отказываться от аккредитация. сказать, насколько актуально данный предложение, у мы что, существовать очередь в спортивный федерация на добровольный отказ? если можно, приводить, пожалуйста, конкретный пример, когда этот норма не хватать или не хватать.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста, наверное, вы вопрос.
паршиков н. в. добровольный отказ от аккредитация — этот право, который сохраняться за общественный организация, особенно в тот случай, когда документ на аккредитация подавать несколько организация, а мы аккредитовать только один, только один организация предоставляться право получать аккредитация и от имя российский федерация проводить чемпионат и первенство россия, то быть официальный мероприятие. федерация, который не получать аккредитация, не мочь проводить на территория российский федерация спортивный мероприятие (за исключение любительский соревнование или товарищеский матч, без право на присвоение спортивный разряд, на определение победитель или чемпион россия). в связь с это утрачиваться смысл их дальнейший деятельность, и, чтобы ежегодно не отчитываться в налоговый орган, они, как правило, прекращать деятельность, приостанавливать деятельность без ликвидация юридический лицо. такой федерация оказываться очень много; много случай, когда по один и тот же вид спорт существовать несколько федерация, из который только один аккредитовать, а остальной номинально существовать. и вот для то, чтобы такой федерация не быть, предлагаться такой федерация самостоятельно отказываться от аккредитация, прекращать существование. поэтому такой норма появляться.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к представитель правительство, к докладчик.
уважаемый наталья владимировна, как видно из пояснительный записка, в рамка проработка данный проект федеральный закон вы быть проводить тщательный анализ правоприменительный практика, который показывать, что возникать обстоятельство, когда спортивный федерация хотеть бы добровольно отказываться от государственный аккредитация. сказать, а сколько именно спортивный федерация де-факто добровольно отказываться или хотеть бы отказываться от аккредитация и в что основной причина добровольный отказ?
паршиков н. в. спасибо. я только что отвечать на подобный вопрос, попробовать еще раз объяснять.
аккредитация мочь получать по один вид спорт только один спортивный федерация. в один и тот же вид спорт не мочь быть два аккредитовать федерация, но на аккредитация очень часто подавать документ несколько организация, создавать по соответствующий вид спорт. например, по некоторый вид спорт быть создавать девять федерация, и министерство спорт, федеральный орган исполнительный власть, рассматривать весь девять заявка. аккредитация давать только один федерация, который иметь право аккредитоваться и, соответственно, получать федеральный средство на проведение соревнование, включать в единый официальный план спортивный мероприятие, пользоваться возможность и исполнять обязанность аккредитовать федерация, который сегодня в закон устанавливать. весь остальной федерация, который не получать аккредитация, утрачивать смысл нахождение в такой статус.
в число право и обязанность федерация, который наделяться аккредитовать федерация, — представлять свой мероприятие в единый официальный календарный план всероссийский и международный спортивный соревнование, подавать предложение по присвоение спортивный звание и спортивный награда, непосредственно определять победитель и чемпион в россия или в субъект российский федерация, если это региональный федерация. такой образ, неаккредитованный федерация свой уставный задача не мочь соответствовать. у мы иметься такой федерация, который номинально существовать, но не проводить свой работа, они даваться право добровольно отказываться от аккредитация, они мочь отзывать свой заявление на проведение аккредитация и либо поменять свой уставный задача, либо ликвидироваться в соответствие с установленный закон порядок.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство как раз по повод правоприменительный практика.
вот сейчас мы с помпа отмечать пятилетие возвращение крым и севастополь в состав россия. быть интересный мероприятие, все радоваться, но, я думать, вы прекрасно знать, что крымский футбольный клуб не участвовать в чемпионат россия, много тот, на территория крым не проводиться никакой футбольный соревнование всероссийский масштаб. у я возникать вопрос: а данный закон действовать на весь территория российский федерация либо быть какой-то исключение? насколько я понимать, федеральный закон должный действовать везде. так все-таки какой образ мы быть решать вопрос с крымский клуб?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. относительно непосредственно футбол на территория крым и севастополь мочь сказать, что на территория крымский полуостров по весь вид спорт создавать региональный спортивный федерация, который действовать сегодня в соответствие с закон "о физический культура и спорт в российский федерация". весь региональный федерация входить в состав всероссийский федерация ассоциированный член.
относительно региональный федерация футбол в крым и региональный федерация футбол в севастополь. они не мочь участвовать, принимать участие в чемпионат россия в соответствие с решение, принятый уефа. уефа принимать решение, что быть создавать крымский футбольный союз при соответствующий поддержка из весь источник финансирование, в тот число из уефа, федеральный бюджет и местный бюджет, и что крымский футбольный союз быть иметь специальный статус. такой решение быть принимать уефа и быть поддерживать российский футбольный союз.
в соответствие с действующий закон российский федерация не обязательно каждый региональный федерация должный входить в общероссийский федерация. сегодня развитие футбол на крымский полуостров идти за последний пять год, можно сказать, достаточно активно: на данный момент количество ребенок, заниматься футбол, увеличиваться в 3,5 раз, открываться спортивный секция и спортивный школа во весь муниципальный образование. повышение квалификация весь специалист, который работать именно по отделение футбол, обеспечивать тот место, который предоставлять в наш образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование.
в этот отношение чемпионат крымский футбольный союз подразумевать возможность непосредственно участвовать в соревнование и другой клуб. в сентябрь запланировать проведение всемирный футбольный студенческий фестиваль с участие представитель 50 иностранный вуз, который приезжать в конец август — начало сентябрь в крым для участие в мероприятие. ну и детский-юношеский футбольный клуб принимать участие во всероссийский спортивный мероприятие, который включать в наш единый календарный план, но не включать в календарь российский футбольный союз.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
иван иванович, уважаемый, извинять, пожалуйста, по 4-му пункт я голосовать за. я выходить, потому что я вызывать в комитет, и, получаться, по такой важный социальный законопроект я один из фракция не голосовать.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать в стенограмма.
коллега, вопрос завершать. быть ли желать выступать? нет. тогда ставить законопроект на голосование.
коллега, голосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба даниил валерьевич фесюк.
фесюк д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить во исполнение указание президент российский федерация и предусматривать повышение административный ответственность за отдельный правонарушение, совершать как при размещение, так и при исполнение государственный оборонный заказ.
в частность, предлагаться, во-первых, установление повышенный ответственность должностной лицо за принятие решение о размещение заказ у единственный поставщик без проведение конкурс или аукцион, если проведение конкурс предусматривать законодательство, а во-вторых, установление повышенный ответственность за изменение условие государственный контракт, когда это прямо запрещать законодательство. в оба случай законопроект предлагаться увеличение административный ответственность путем удвоение размер штраф относительно размер штраф, который предусматривать за остальной нарушение в сфера государственный оборонный заказ, за исключение закрытый закупка.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, даниил валерьевич. присаживаться.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов от комитет по государственный строительство и законодательство.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, в настоящий время кодекс российский федерация об административный правонарушение содержать ряд норма об ответственность за нарушение положение как базовый закон в сфера государственный закупка — закон № 44-фз, так и специальный акт — федеральный закон "о государственный оборонный заказ". однако, несмотря на существующий мера административный ответственность, законопроект предлагаться ряд новелла: прежде все предлагать выделять в отдельный состав ряд правонарушение в сфера государственный оборонный заказ и, как уже быть сказать докладчик, существенно увеличивать штрафной санкция по этот правонарушение. речь идти о статья 7.29 и 7.32 кодекс об административный правонарушение. так, законопроект предлагаться дополнять статья 7.29 новый часть 4, согласно который устанавливаться повышенный ответственность должностной лицо за принятие решение о размещение государственный оборонный заказ у единственный поставщик, если в законодательство речь идти о необходимость проведение конкурс или аукцион. также вноситься изменение в статья 7.32 кодекс в часть усиление административный ответственность должностной и юридический лицо за изменение условие государственный контракт по государственный оборонный заказ, в тот число за увеличение цена товар, работа и услуга, если возможность такой изменение напрямую не быть предусматривать закон.
правовой управление замечание концептуальный характер не высказывать. комитет, учитывать, что данный инициатива направлять на усиление контроль за реализация государственный контракт в оборонный сфера, а также на предотвращение соответствующий нарушение, поддерживать принятие этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос: а если изменение в госконтракт требоваться вносить в связь с изменение ставка ндс? сейчас складываться такой интересный ситуация: договор по госконтракт заключаться, когда ставка быть 18 процент, а когда отгрузка продукция пойти, ставка становиться уже 20 процент — получаться, производитель попадать в такой вилка. вы сам понимать, что разница в 2 процент мочь существенно повлиять на экономика предприятие. как быть в такой ситуация? быть ли такой изменение, вносить в госконтракт, нарушение?
фесюк д. в. спасибо за вопрос. валерий карлович, действительно, дискуссия на этот счет сейчас вестись, но уже быть разъяснение минфин россия, и мы не видеть необходимость внесение изменение. в ряд случай оформляться и перерегистрация цена, и протокол скидка, в тот же время у мы быть и предусмотренный законодательство возможность внесение изменение. пока мы не видеть коллизия, какой-то неразрешимый проблема в этот сфера, если брать тот большой совокупность государственный контракт, который находиться в сфера наш контроль.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. даниил валерьевич, у я вопрос такой план. при проведение открытый торги в сфера гособоронзаказ наш потенциальный противник мочь вычислять объем тот или иной вид вооружение, который быть закупаться министерство оборона. даже если предприятие получать заказ с применение закрытый способ, то потом, после проведение торги с кооператив выявляться, допускать, сколько тот или иной вид вооружение быть поставлять в вооруженный сила российский федерация. в связь с это вопрос: как ваш предложение согласоваться с военный тайна и секретность в вооруженный сила российский федерация?
фесюк д. в. спасибо за вопрос, александр николаевич. правительство сейчас активно работать над закрытие информация, связывать с реализация кооперация головной исполнитель тот или иной оборонный заказ, целый перечень предприятие и сведение о они, который мочь быть закрывать при закупка, утверждаться правительство в постоянный режим. в связь с это, чтобы не потерять вообще преимущество конкурентный размещение, фас россия активно переводить такой закрывать закупка на закрывать электронный площадка. мы активно работать над то, чтобы закрывать как можно много информация, сохранять весь преимущество закупочный система, который у мы действовать в открытый вид. а тот предложение, который содержаться в законопроект, не затрагивать этот часть, я в это, по крайний мера, уверенный.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к даниил валерьевич.
у мы быть много регион, где много военный завод, и весь они, конечно, хотеть бы получать оборонный заказ, особенно это проявляться в конец 90-х, в 2000-е год, использовать и мы, депутат, чтобы мы посодействовать в это. ну и самый главный предупреждение быть: если вы получать оборонный заказ, вы должный он выполнять, иначе последовать наказание. вот я сейчас услышать, что в этот проект закон предусматривать наказание в основное в вид штраф. мочь быть, здесь можно как-то по-другому решать? ведь штраф ложиться опять же на этот завод.
фесюк д. в. спасибо за вопрос. я напоминать, что совсем недавно мы с вы принимать здесь закон: именно за невыполнение обязательство, принимать на себя предприятие, по выполнение оборонный заказ мы предусматривать ответственность в вид дисквалификация руководитель этот предприятие. вот в данный случай мы сейчас как раз закрывать возможность изменение условие контракт как лазейка для то, чтобы уходить от ответственность. поэтому я надеяться, что мы здесь как раз полностью соответствовать то, о что вы сказать. действительно, то требование, оно как быть, так и оставаться основной на сегодняшний день, главное — выполнять оборонный заказ.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. даниил валерьевич, а почему такой резкий увеличение — с 200 тысяча до 500 тысяча рубль, в 2,6 раз? и я считать, что это не совсем справедливый по отношение к юридический лицо: везде увеличение в 2 раз, а здесь — в 2,6 раз.
фесюк д. в. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. ну, я думать, что, мочь быть, мы ко второй чтение уже непосредственно в комитет представлять информация о тот правонарушение, который мы на сегодняшний день администрировать, и о тот расчет, который мы производить. просто я не хотеть бы сейчас в прямой эфир говорить о недостаток в работа наш государственный заказчик в этот ответственный сфера.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
даниил валерьевич, мочь все-таки представлять статистический данные: какой количество подобный нарушение быть зафиксировать, там, за последний год, за несколько год, какой суммарный ущерб наносить такой образ оборонный бюджет страна? вот здесь прозвучать сумма, размер увеличение штраф для юридический лицо... кстати, я считать, что вполне нормальный штраф, не надо так сразу давать задний, мол, мы во второй чтение понижать. мой позиция: не надо понижать! а каков, самый главное, штраф для ответственный руководитель, который персонально принимать такой решение? ведь не юридический лицо принимать решение, не коллектив завод — здесь можно соглашаться с коллега. называть сумма вот этот увеличивать финансовый ответственность, размер штраф для руководитель.
фесюк д. в. спасибо за вопрос. я только сразу оговариваться: я не включать задний, я просто сказать, что мы представлять данные в перерыв между первый и второй чтение. надеяться, что снижение ответственность действительно не происходить.
говорить о статистика, сразу сказать, что речь идти о работа многочисленный территориальный управление государственный заказчик, именно на их доля приходиться этот правонарушение. отмечать, что все-таки заказ в оборонный сфера в основное размещаться в закрытый вид, в связь с это у мы ограничивать использование всякий информационный система, который мочь бы в такой текущий, профилактический режим технически отсекать неправомерный нарушение. так что в основной то, что мы иметь, — это результат работа правоохранительный орган, плановый и внеплановый проверка, проводить федеральный антимонопольный служба либо иногда еще счетный палата. мочь сказать, что количество данный правонарушение стабильно, не снижаться, поэтому мы и выходить с предложение именно об увеличение ответственность.
говорить о размер ответственность, отмечать, что для должностной лицо — это непосредственно должностной лицо, скажем, офицер, который работать в территориальный управление один из наш силовой ведомство, — предлагаться штраф в размер 100 тысяча рубль за принятие неправомерный решение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. даниил валерьевич, подсказывать, пожалуйста, вот должностной лицо, который быть признавать виновный, заплатить штраф — а подразумеваться ли, что данный лицо быть увольнять со служба с волчий билет, либо человек заплатить штраф и продолжать работать в тот же место и на тот же должность?
фесюк д. в. в данный случай речь идти о штраф, непосредственный дисквалификация в кодекс за данный правонарушение сейчас не предлагаться устанавливать. в тот же время, как следовать из практика работа многий силовой ведомство, по лицо, привлекать к подобный род административный правонарушение, уже непосредственно кадровый орган приниматься решение и, как правило, они не оставаться на свой место.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый даниил валерьевич, сказать, пожалуйста, исправлять ли увеличение штраф ситуация, если бюджетополучатель получать средство с задержка? естественно, они не мочь выполнять условие в сила объективный причина и длительность проводить процедура.
фесюк д. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. ну, безусловно, мы не подходить так вот прямо, сугубо технократически, весь обстоятельство рассматриваться при решение вопрос о привлечение тот или иной лицо к административный ответственность. конечно же, несвоевременный прохождение средство, в тот число связывать с действие третий лицо, мы учитываться, в такой случай мы мочь принимать решение и об освобождение от ответственность, и о привлечение с назначение штраф ниже низкий.
тот состав, который мы сегодня рассматривать, этот часть в минимальный степень затрагивать, а что касаться состав, по который уже принимать закон, я хотеть сказать, что в тот практика, который мы вести, безусловно, этот обстоятельство учитываться, они идти как смягчать, а в ряд случай и как обстоятельство, позволять освобождать от административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к даниил валерьевич.
даниил валерьевич, все-таки в отношение статистика вы так говорить: много, количество не снижаться... а какой сегодня все-таки цифра по нарушение в отношение первый и второй группа? это первый.
и второй момент. почему именно в область оборонный заказ? то быть этот, скажем так, правонарушение иметь больший общественный резонанс или б о ў льшой общественный опасность представлять либо просто много распространять в часть исполнение оборонный заказ?
фесюк д. в. спасибо за вопрос. безусловно, здесь можно говорить именно об общественный опасность. распространенность они не выше, то быть фактически если взять просто соотношение общий количество размещать заказ и количество размещать оборонный заказ, то сказать, что здесь дисциплина высоко, но ненамного. в целое мы этот процесс, по большой счет, по весь состав видеть, они универсальный, но, учитывать б о ў льшой общественный опасность, взять курс на то, что именно в оборонный сфера у мы последовательно вводиться повышенный штраф и повышенный ответственность, по многий состав этот работа уже практически проводить. в данный случай мы выделять два очередной состав, по который не видеть улучшение и на который сделать акцент президент российский федерация.
говорить о количество, мочь сказать, что это десяток случай, я просто не хотеть разносить по государственный заказчик.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
даниил валерьевич, оборонзаказ — это национальный безопасность наш государство, поэтому мой коллега, который здесь выступать, я так понимать, предлагать — и я сейчас предлагать — все-таки увеличивать размер штраф, чтобы быть более персонифицировать ответственность, и ко второй чтение вносить все-таки изменение в коап, чтобы человек мочь быть отстранять от должность за такой нарушение. кадровый служба смочь или не смочь это сделать, а когда это быть устанавливать в коап, тогда это быть уже норма закон.
фесюк д. в. спасибо за вопрос, виктор петрович. готовый ко второй чтение этот вопрос тоже прорабатывать.
председательствующий. спасибо, коллега.
спасибо, даниил валерьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
от фракция — поставлять семь минута, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, семь минута не понадобиться, потому что законопроект очень простой, и наш фракция его поддерживать.
вместе с то я хотеть бы обращать внимание, что даже увеличение размер штраф в 2 раз при возможный нарушение на десяток миллиард рубль, ну, мягко говорить, этот нарушение не останавливать. это надо понимать, поэтому здесь, я думать, нужно посмотреть, что еще ко второй чтение сделать. то быть да, формально поручение президент быть выполнять, но цель это не достигать, и при действующий штраф, и даже при новый штраф это, сказать так, не быть удар по коррупционер — однозначно.
второй замечание. я, задавать вопрос, высказывать такой опасение, что по формальный признак под правонарушение быть попадать решение менеджер, который оправдывать с экономический точка зрение и с точка зрение скорость выполнение гособоронзаказ. в качество пример я приводить ситуация с ндс — если федеральный антимонопольный служба в это проблема не видеть, ну, хорошо, но хотеться бы, чтобы ко второй чтение вы все-таки детально посмотреть практика вот этот перевод, с 18 на 20 процент, и какой-то статистика мы давать.
в целое мы поддерживать этот решение, но, еще раз говорить, не должно быть завышать ожидание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! мы прекрасно понимать, что нарушение в область исполнение контракт по гособоронзаказ мочь иметь серьезный последствие в часть оснащение вооруженный сила, — думать, не нужно никто объяснять, что у мы происходить в 90-е год и с армия, и с оборонка. приоритетный задача власть — этот поддержание армия в боеспособный состояние, что возможно только в условие постоянный совершенствование система вооружение, их производство и последующий поставка в действовать часть. для обеспечение стабильный работа предприятие опк по укрепление обороноспособность страна и предлагаться рассматривать сегодня законопроект, который направлять на повышение исполнительский дисциплина при выполнение государственный оборонный заказ. проектировать норма направлять на повышение ответственность заказчик и исполнитель по реализация госконтракт, а также на предотвращение нарушение при выполнение государственный оборонный заказ.
по мнение фракция "единый россия", указывать норма позволять усиливать контроль за реализация государственный контракт и выполнение гособоронзаказ, поэтому, я думать, они нужно поддерживать, и фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
шерин александр николаевич.
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, конечно, можно только приветствовать стремление федеральный антимонопольный служба ужесточить наказание для тот, кто проводить торги, верно, не проводить торги, а приобретать тот или иной продукция у единственный поставщик. я недавно слышать выступление глава фас по повод стопроцентный накрутка тариф за услуга жкх, соответственно, направлять депутатский запрос в три регион — я надеяться, что этот информация подтверждаться и такой же жесткий штраф быть вводиться в тот число в отношение тот структура, который накручивать наш уважаемый гражданин тариф на услуга жкх.
а теперь, уважаемый коллега, хотеться бы немного подробно поговорить на тема гособоронзаказ, о что мы сегодня общаться с представитель фас. улучшать ли это ситуация, иметь ли это вообще какой-то отношение к выполнение гособоронзаказ и к повышение обороноспособность страна? я думать, что это повлиять только на ужесточение процедура и, возможно, увеличение их стоимость, — никакой образ на выполнение тот задача, который ставиться перед военно-промышленный комплекс, это не повлиять. военно-промышленный комплекс выполнять поставлять перед он задача сейчас и быть выполнять впредь. если бы речь идти, уважаемый коллега, о то, чтобы ужесточать уголовный ответственность за срыв срок выполнение гособоронзаказ, за то, что производиться продукция, который потом не выходить на орбита, за то, что искусственно накручиваться стоимость, — здесь, конечно, тоже нужно такой мера принимать.
но я хотеть бы вот на что обращать ваш особый внимание. сегодня речь идти о то, что российский федерация находиться в условие очень жесткий экономический санкция, в тот число и тот предприятие, который принимать участие в производство продукция двойной назначение. когда мы поставлять сверхсекретный заказ на предприятие, этот заказ проходить в закрытый режим, но предприятие, который привлекаться по кооперация, уже обязанный, как сказать коллега из фас, проводить открытый торги, но они, как только выходить на открывать площадка, во-первых, тут же попадать под санкция, во-вторых, наш вероятный потенциальный противник несложно высчитывать, какой продукция в итог быть производить на тот секретный предприятие, который провожать торги. поэтому, если речь о гособоронзаказ, мы должный еще раз напоминать, что в принцип поставка вооружение для наш армия — и по линия военно-технический сотрудничество, и по экспорт — заниматься только предприятие, находиться на территория российский федерация. и уже давным-давно федеральный антимонопольный служба необходимо быть бы разрабатывать порядок, чтобы под ее контроль проводить торги среди этот предприятие исключительно на закрытый площадка. конечно, хорошо, чтобы все быть открывать, все быть конкурентный, все быть прозрачный, но в погоня за это мы тут же отбивать желание у предприятие этот сфера принимать участие в торги, потому что они тут же ставить себя под удар. и самый главное, мы наш конкурент рассказывать, по какой цена быть приобретать тот или иной составлять, какой в итог быть стоимость конечный продукт и какой количество тот или иной единица сверхсекретный вооружение мы быть заказывать. ведь когда у мы речь идти, допускать... ну вот о крым коллега говорить — о футбол, о чемпионат и так далее, у мы же, допускать, сбербанк не особо напрягаться в часть интерес крым или весь российский федерация, бояться экономический санкция и не открывать в крым филиал. или, допускать, то же самый с сотовый оператор. и весь это проходить в такой вот нормальный, стандартный режим, поэтому я, пользоваться случай, еще раз хотеть бы напоминать об этот проблема.
весь торги по гособоронзаказ необходимо переводить на закрывать площадка и вот там, в закрытый режим, регулировать совершенно другой закон, для то чтобы у мы поставляться качественный продукция военно-промышленный комплекс по конкурентный цена. мы не должный в открытый режим высвечивать ни тот предприятие, который в это участвовать, ни тот продукция, который на этот предприятие мы заказывать. и даже если вы быть в открытый режим проводить торги, то все равный в этот торги быть участвовать определенный количество компания и в этот торги побеждать конкретный компания, потому что остальной компания просто-напросто этот продукция не производить.
так что красивый звучать, все здорово: штраф увеличивать в 2 раз за то, что закупать у единственный поставщик (хотя в итог у этот же поставщик и закупать после проведение открытый торги), — но зато весь наш конкурент и враг быть знать, что кто у какой поставщик заказывать. а так звучать здорово. давать вот этот вопрос просто-напросто не быть выносить на всеобщий обозрение, на обозрение наш конкурент. надо начинать вот с это — организация закрывать площадка для торги узкий круг предприятие, который участвовать в обеспечение оборонный-промышленный комплекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очередной законопроект с благой намерение, но с малый доля вероятность то, что это приводить к нужный результат. еще раз, вот даже, понимать, хотеть получать информация, сколько сегодня, на какой сумма ущерб, — никакой информация, закрытый информация! то быть не уменьшаться... где гарантия и кто быть нести персональный ответственность за то, что в следующий год тоже не уменьшаться, — вот главный вопрос! такой штраф, 100 тысяча рубль, — извинять, напугать бобик буханка. правильно валерий карлович говорить: миллиардный сумма, а вы говорить, мол, мы вы аж 100 тысяча рубль наказывать — останавливаться, бояться, дрожать! ну что вы смешить тут народ?! конечно, это очередной очковтирательство. для что это сделать? быть поручение президент и там быть в план пункт об ужесточение ответственность — галочка поставлять: закон об ужесточение ответственность принимать! кто быть отвечать, если это сохраняться и в следующий, и в последующий год? вот главный вопрос!
конечно, нужно здесь разделять, уважаемый коллега: вот в жкх, в другой отрасль народный хозяйство увеличивать штраф, увольнять, а здесь нужно говорить об уголовный ответственность. тот человек, который поступать такой образ, выполнять оборонзаказ, — это уголовный преступник! вольно или невольно, конечно с коммерческий интерес — жадность, алчность двигать они, — но они наносить колоссальный вред обороноспособность, а вы они штраф пугать, как в басня крылов про повар и кот. поэтому быть вносить поправка, уважаемый коллега. конечно, увольнение — этот самый слабый наказание в такой случай. представлять себя: руководитель такой предприятие знать о то, что нужно проводить конкурс, аукцион, но нарушать сознательно и делать закупка у единый источник — какой штраф?! и самый главное — ответственность: да, он должный нести и материальный ответственность, но соразмерный наносить ущерб. вот этот миллиардный сумма, ну, если не в полный объем, то в пропорциональный привязка нужно здесь прописывать и заставлять он компенсировать этот ущерб, тогда, мочь быть, они задумываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
даниил валерьевич, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
фесюк д. в. я мочь только поблагодарить весь выступать за то, что они разделять обеспокоенность в связь с этот вопрос. сфера государственный оборонный заказ действительно являться и чувствительный, и ответственный, и весь тот предложение, который прозвучать, конечно, мы учитывать при работа над законопроект ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
даниил владимирович, быть выступать? нет.
спасибо, коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть уточнение основание пересмотр и последствие отмена судебный постановление по новый обстоятельство". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация вадим витальевич федоров.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть уточнение основание пересмотр и последствие отмена судебный постановление по новый обстоятельство" подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 17 октябрь 2017 год. согласно указывать постановление пункт 5 часть четвертый статья 392 ГПК признавать не противоречить конституция российский федерация, поскольку по свой конституционно-правовой смысл в система действующий правовой регулирование он не предполагать возможность отмена вступать в законный сила судебный постановление по новый обстоятельство в связь с определение практика применение правовой норма, применять суд в конкретный дело, в определение судебный коллегия верховный суд российский федерация, вынести по итог рассмотрение другой дело в кассационный инстанция. вместе с то федеральный законодатель поручать вносить в гражданско-процессуальный законодательство изменение, касаться пересмотр по новый обстоятельство вступать в законный сила судебный постановление. необходимо предусматривать возможность такой пересмотр только при условие, что в соответствующий постановление пленум или президиум верховный суд содержаться прямой указание на придание сформулировать в он правовой позиция обратный сила применительно к дело со схожий фактический обстоятельство. кроме то, следовать закреплять недопустимость придание обратный сила толкование правовой норма, ухудшать положение гражданин в их правоотношение с орган государственный власть, орган местный самоуправление или организация, наделять отдельный государственный полномочие, по сравнение с то, как оно быть определять в пересматривать судебный постановление. также необходимо устанавливать процессуальный срок, в течение который допускаться пересмотр вынести по конкретный дело и вступать в законный сила судебный постановление в связь с новый обстоятельство.
с учет излагать министерство юстиция быть разрабатывать законопроект, предлагать устанавливать в статья 394 ГПК шестимесячный срок, в течение который допускаться пересмотр вынести по конкретный дело и вступать в законный сила судебный постановление в связь с новый обстоятельство, что быть способствовать установление единообразие и надлежащий правовой регулирование, а также быть обеспечивать баланс право и законный интерес субъект конкретный правоотношение. кроме то, в цель унификация норма законодательство российский федерация законопроект предлагаться закреплять в статья 397 ГПК и статья 351 кас недопустимость придание обратный сила толкование правовой норма, ухудшать положение гражданин в их правоотношение с орган госвласть, орган местный самоуправление по сравнение с то, как оно быть определять в пересматривать судебный постановление.
реализация положение, предусматривать законопроект, позволять на законодательный уровень закреплять правовой регулирование институт пересмотр по новый обстоятельство судебный постановление, вступать в законный сила, с позиция принцип правовой определенность.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич. присаживаться.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик справедливо быть отмечать, что в основа законопроект — постановление конституционный суд российский федерация, который мы, законодатель, быть предлагать вносить изменение, в связь с это быть разрабатывать законопроект, предлагать три ключевой изменение.
первый — закреплять в ГПК норма, регламентировать, что один из основание для пересмотр вступать в законный сила судебный постановление по новый обстоятельство быть являться определение либо изменение в постановление пленум либо президиум верховный суд практика применение правовой норма, если в такой постановление содержаться указание на то, что сформулировать в оно правовой позиция иметь обратный сила применительно к дело со схожий фактический обстоятельство.
второй — устанавливать шестимесячный срок для обжалование в рамка такой обстоятельство.
третий — закреплять в статья 397 ГПК и в статья 351 кас недопустимость придание обратный сила толкование правовой акт, ухудшать положение гражданин в их взаимоотношения с государственный орган власть, орган местный самоуправление либо организация, наделять отдельный государственный или иной публичный полномочие.
в ход рассмотрение в комитет этот законопроект мы получать положительный отзыв от верховный суд российский федерация, от наш коллега из совет федерация, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также из федеральный палата адвокат.
комитет поддерживать принятие законопроект и просить вы проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый вадим витальевич, по существо, наверное, законопроект правильный, но возникать вопрос с точка зрение разделение власть: не казаться ли, что такой решение мы еще много передавать правотворческий функция верховный суд, делать он не правоприменительный, а правотворческий орган, что не совсем биться с конституционный принцип разделение власть?
федоров в. в. указанный законопроект мы приводить в соответствие... аналогичный норма уже устанавливать арбитражный процессуальный кодекс, сейчас, вносить изменение в ГПК и кас, мы приводить в соответствие весь наш процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый даниил владимирович или вадим витальевич — не знать, кто задавать вопрос по процессуальный срок: нельзя ли увеличивать процессуальный срок по вновь открываться обстоятельство хотя бы до год?
председательствующий. даниил владимирович, вы отвечать или докладчик?
микрофон на трибуна включать.
бессарабов д. в. сергей андреевич, докладчик уже говорить, что один из цель этот законопроект — унификация положение гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс, кодекс административный судопроизводство. что касаться тот норма и тот срок — шесть месяц, докладчик уже говорить, что это существовать практика и этот норма сформулировать в арбитражный процессуальный кодекс, именно поэтому такой решение предлагаться для наш обсуждение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оба докладчик.
весь мы заинтересовывать в то, чтобы судебный практика на территория наш государство быть единый. часто бывать так, что, например, уральский арбитражный суд, использовать этот правовой норма, выносить один решение и давать один толкование, а северо-кавказский суд давать другой толкование — и так по весь страна.
какой новелла появляться в данный законопроект? теперь в постановление пленум либо президиум верховный суд либо быть указываться на возможность применение положение об обратный сила, либо не быть указываться на этот возможность. получаться так, что если верховный суд указывать, то быть возможность пересмотр и принятие справедливый решение, если не указывать, то вот тот решение, который напринимать многочисленный нижестоящий суд, фактически быть незаконный, но быть, что называться... невозможно быть они обжаловать. правильно ли это? и вообще, откуда появляться вот этот фраза — ранее она не быть — в пункт 5 часть четвертый статья 392 ГПК?
председательствующий. вадим витальевич, начинать вы, пожалуйста.
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. законопроект разрабатываться мы совместно с верховный суд российский федерация, соответственно и называть новелла — результат наш совместный работа. а что касаться важность формирование единообразный судебный практика на территория российский федерация, о что вы правильно сказать, — в связь с это в законопроект и отображать, что либо пленум верховный суд российский федерация, либо президиум верховный суд как раз и быть формировать этот единообразный практика.
председательствующий. спасибо.
даниил владимирович, быть что-то добавлять?
бессарабов д. в. я хотеться бы высказывать собственный позиция. очень правильно замечать наш коллега: важно, чтобы судебный практика быть, что называться, одинаковый, чтобы быть соответствующий подход к судебный рассмотрение, это обеспечивать доверие к судебный власть и, собственно, авторитет власть в целое. законопроект, который подготовить и вносить правительство, как раз и ориентировать на то, чтобы сформировывать единый правоприменительный подход, в тот число в судебный практика, избегать двоякий толкование и давать человек возможность, исходить из позиция высокий инстанция в часть обжалование судебный решение — верховный суд, определяться с исход их конкретный дело.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович. присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать член совет федерация вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега!
уважаемый иван иванович, уважаемый друг! данный законопроект направлять на совершенствование территориальный организация местный самоуправление и предусматривать введение новый вид муниципальный образование — муниципальный округ.
как вы помнить, в 2014 год закон № 136-фз быть вводить два новый тип муниципальный образование: городской округ с внутригородской деление, а также внутригородской район с внутригородской деление — данные изменение быть направлять на совершенствование законодательство в сфера городской агломерация. этот же новация предполагать возможность создание альтернативный эффективный способ организация местный самоуправление в тот число с цель развитие прежде все сельский территория.
под муниципальный округ предлагаться понимать три и более объединять общий территория населенный пункт, не являться муниципальный образование, в который местный самоуправление осуществляться население непосредственно или через выборный и иной орган местный самоуправление, который мочь осуществлять отдельный государственный полномочие, передавать он федеральный закон или закон субъект российский федерация. вопрос местный значение муниципальный округ в целое быть аналогичный вопрос местный значение городской округ.
также проект закон уточняться критерий, который должный соответствовать городской округ. в частность, не мало два треть население городской округ должный проживать в город или иной городской населять пункт; предусматриваться, что в состав территория городской округ мочь находиться и территория сельский населенный пункт, не являться муниципальный образование, и территория, предназначать для развитие социальный, транспортный и иной инфраструктура городской округ, причем размер этот территория не должный превышать размер территория входить в состав городской округ город или иной городской населенный пункт. такой образ, законопроект предполагать четкий различие между городской и муниципальный округ. предусматриваться также введение новый форма преобразование, объединение и разделение муниципальный образование, что давать возможность уже создавать городской округ, где быть значительный неурбанизированный территория, преобразовываться в муниципальный округ.
эксперт и автор данный законопроект считать, что его принятие позволять решать целый ряд проблема населять пункт. прежде все консолидация ресурс давать возможность повышать эффективность решение отраслевой вопрос местный значение, требовать существенный капиталовложение и являться наиболее значимый с точка зрение обеспечение эффективный пространственный и социально-экономический развитие территория.
важно обращать внимание на то, что положение законопроект не понуждать муниципалитет к обязательный объединение, осуществление преобразование — это исключительный право население и орган местный самоуправление. там, где устаиваться система муниципальный район с поселение, местный сообщество мочь продолжать работа в рамка привычный двухуровневый система местный самоуправление.
новый форма позволять избегать практика, когда в городской округ объединяться преимущественно сельский населенный пункт и огромный площадь с лес и поле становиться один большой городской округ. на муниципальный округ как на новый форма быть запрос в муниципальный сообщество. кроме то, принятие данный законопроект быть способствовать сохранение сельский уклад, поскольку в рамка муниципальный округ сельский населенный пункт оставаться сельский, не быть их искусственный урбанизация и никакой льгота, преференция и особый условие, связывать с это, не исчезать.
особо подчеркивать, что законопроект предусматриваться достаточно длительный переходный период — до 1 январь 2025 год, для то чтобы территория иметь возможность плавно перестраиваться на новый схема организация местный самоуправление.
данный законодательный инициатива быть рассматривать профильный комитет и совет федерация, и государственный дума. мы благодарный эксперт, мы благодарный весь участник процесс обсуждение перед первый чтение, высказывать свой замечание и предложение, который, к слово, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик короче излагать суть проект закон, который, конечно, являться фундаментальный и направлять на существенный изменение территориальный основа местный самоуправление, поскольку вводить новый тип муниципальный образование — муниципальный округ, автор об это сказать. законопроект вносить наш коллега — и депутат, большой состав, и член совет федерация, — что свидетельствовать о его актуальность.
если следовать логика автор (согласно пояснительный записка), данный мера позволять сконцентрировать представительский и административный ресурс в один центр принятие решение — в основной это касаться сельский местность, — с то чтобы обеспечивать экономия бюджетный средство на содержание орган местный самоуправление в сельский поселение, в первый очередь там, где это целесообразно, то быть в труднодоступный малонаселенный территория, в арктика и малонаселенный территория сибирь и дальний восток. в частность, уважаемый коллега, данный вид муниципальный образование позволять мы систематизировать практика преобразование муниципальный район в так называть городской округ, поскольку муниципальный округ являться округ сельский, а городской округ являться округ городской. то быть главный критерий, который этот закон вводиться, — это критерий заселенность, или урбанизированность, автор об это сказать. если муниципальный округ — это в основной сельский территория, то городской округ (и здесь мы существенно продвигаться по сравнение с закон от 3 апрель 2017 год № 62-фз) — этот муниципальный образование, два треть население который проживать в город либо в городской населенный пункт, однако где также быть территория, который предназначать для развитие его социальный, транспортный и иной инфраструктура и который можно охарактеризовать как сельский, при это она не должный превышать урбанизировать, заселенный территория.
не быть останавливаться на плюс законопроект — все-таки он позволять мы преобразовывать ошибочно образованный городской округ в муниципальный округ, такой процедура закон предусматривать, и устанавливать довольно большой срок для проведение такой преобразование, — сказать лишь о некоторый риск, который на заседание комитет быть отмечать и член комитет, и эксперт, уважаемый коллега.
в первый очередь необходимо ко второй чтение погружать в текст законопроект защитный механизм, который избавлять мы от риск произвольный упразднение в муниципальный район поселение, который самодостаточный, иметь социально-экономический потенциал, иметь право на существование, на дальнейший развитие, — такой муниципальный район, вне всякий сомнение, необходимо сохранять. и такой защитный механизм, по наш мнение, ко второй чтение в проект закон должный появляться.
второй. в случай преобразование муниципальный район в муниципальный округ у мы высвобождаться большой штат местный депутатский корпус — это человек активный, неравнодушный, который, формировать институт гражданский общество, заниматься вопрос свой село, свой поселение, поэтому, конечно, необходимо предусматривать в законодательство такой институт, в рамка который они мочь бы быть задействовать. на наш взгляд, можно развивать институт сельский староста, тос, а также общественный совет или палата во вновь образованный муниципальный округ, куда они мочь бы входить, представлять свой территория.
третий очень важный момент — не утрачивать статус сельский территория и статус сельский житель в сельский населенный пункт, поскольку сейчас у мы очень много государственный программа, программа субъект, направлять на дополнительный поддержка этот категория гражданин и этот территория. в связь с это быть предложение во второй чтение вносить изменение в текст проект закон, давать понятийный аппарат, который, кстати, до сей пора нет в новый отечественный законодательство. последний акт — это указ президиум верховный совет рсфср от 17 август 1982 год об общий принцип административно-территориальный устройство. мы нужно сформулировать определение понятие "населенный пункт", "городской населенный пункт", "сельский населенный пункт", поскольку этот термин оперировать законодатель.
с учет данный замечание комитет считать возможный поддерживать проект закон в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение.
фракция лдпр также поддерживать, считать возможный поддерживать проект закон, но только при условие его существенный доработка во второй чтение и минимизация весь тот риск, о который быть сказать.
из совет федерация приходить положительный отзыв, автор об это сказать. кроме то, мы получать отзыв из субъект: 11 субъект консолидированный за, также за 29 законодательный и 19 исполнительный орган государственный власть, в один субъект законодательный орган против, это республика дагестан.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос вячеслав степанович.
вячеслав степанович, мы с вы вместе представлять кировский область и знать, как непросто у мы реализовываться 131-й федеральный закон. вот сейчас, когда мы обсуждать данный законопроект, как вы предполагать, в связь с этот градация — сельский житель и городской житель — при объединение в округ во сколько закон и подзаконный акт необходимо быть вносить изменение? и как это быть делать территория, с учет то что сегодня фактически ни вице-губернатор, ни внутренний политика никак не регулировать то, что происходить: сверху спускаться команда, а далеко районный власть вынуждать весь это делать фактически сам, оставаться один на один с этот вопрос?
тимченко в. с. спасибо за вопрос, кирилл игоревич. к сожаление, процесс укрупнение муниципальный образование, преобразование они в городской округ происходить не только в кировский область — а если говорить о кировский область, то здесь этот процесс не столь большой масштаб приобретать, — этот проблема касаться многий субъект российский федерация. именно поэтому быть принимать предложение муниципальный сообщество, экспертный сообщество о разработка данный законодательный инициатива, она давать возможность наряду с городской округа создавать муниципальный округ, который полностью сохранять весь тот преференция, весь тот возможность для сельский житель, который ранее проживать в муниципальный район — в сельский поселение, городской поселение, входить в состав муниципальный район.
переходный период до 1 январь 2025 год позволять безболезненно переходить на новый вид муниципальный образование — муниципальный округ. причем, я об это уже говорить в свой выступление, быть не только новый вид муниципальный образование, но и новый способ преобразование — разделение. то быть там, где быть целесообразность оставлять городской округ, который до сей пора иметь большой сельский территория, этот часть территория вычленяться, мочь быть, уходить из городской округ, объединяться (объединение — это еще один способ преобразование) и получаться муниципальный округ, отвечать определенный требование. и четко быть различаться, что такой городской округ и что такой муниципальный округ. в существующий сейчас трактовка ограничение по формирование городской округ нет, поэтому иногда на место происходить перегиб и в городской округ объединяться поселение, который по свой территория... ну, там проживать, скажем, 5 тысяча человек — это не только в кировский область, наоборот, это, мочь быть, даже характерный не столько для кировский область, сколько, например, для подмосковье. у мы в подмосковье быть городской округ серебряный пруд, на территория который проживать несколько тысяча человек, а площадь он — почти пол-москва. это нецелесообразно, именно поэтому такой новация быть предлагать в данный законодательный инициатива.
безусловно, необходимо быть принимать нормативный акт, но это быть нормативный акт субъект российский федерация. я хотеть напоминать, что в 2014 год 136-м и 165-м закон мы передавать много полномочие на уровень субъект российский федерация, что позволять оперативно реагировать на изменение законодательство о местный самоуправление, в тот число на тот изменение, который предлагаться в данный законопроект.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
отвечать на первый вопрос кирилл игоревич — о то, как идти преобразование, — нужно сказать, что действующий редакция 131-го закон вообще не содержать никакой критерий для преобразование муниципальный район в городской округ, с учет то что 7 апрель мы принимать 62-й федеральный закон.
можно еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять время для ответ на вопрос.
диденко а. н. 7 апрель в этот зал данный закон быть принимать голос один фракция: выступать по мотив, весь три оппозиционный фракция высказываться против. и с тот момент начинаться так называть четвертый волна комбинированный преобразование, когда при преобразование муниципальный район весь поселение район не присоединяться к городской округ с последующий ликвидация район, а просто объединяться, как правило, вокруг городской поселение в такой муниципальный район, в который вообще нет городской округ, такой образ, муниципальный район утрачивать свой статус.
предлагать редакция проект закон существенно ограничивать такой произвольный характер преобразование муниципальный район в городской округ, поскольку вводить критерий урбанизированность. теперь для преобразование в городской округ нужный иметь два треть население в город, в городской населять пункт, 50 процент застраивать территория, 50 процент незастроенный территория — это очень важный критерий.
кроме то, при наличие муниципальный округ быть возможность создавать одноуровневый муниципалитет в незаселенный территория, то быть, такой образ, возможный обратный преобразование. сегодня три субъект без муниципальный район — это магаданский область, сахалинский область, где не самый заселенный территория, откровенно говорить, и калининградский область, где быть геостратегический специфика. они с самый начало после введение 131-го закон создавать несколько городской округ в предел район, то быть для они этот практика типичный.
благодаря установление критерий мы мочь сегодня упорядочивать этот деятельность, хотя, повторять, против произвольный преобразование муниципальный район в муниципальный округ в текст законопроект защитный механизм нет, и мы в свой заключение на десять лист предлагать вводить этот механизм.
второй вопрос, конечно же, также заслуживать внимание. приходиться перерабатывать огромный количество нормативный правовой акт, в первый очередь 131-й закон, градостроительный кодекс, весь смежный законодательство в сфера энергетика и снабжение. по предложение автор признавать равнозначный понятие "муниципальный округ", "городской округ", "городской округ с внутригородской деление" не представляться возможный, потому что городской округ таковой благодаря заселение свой территория, а муниципальный округ, одноуровневый — вопреки заселение. смысл ответ в то, что предстоять существенный работа.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. вопрос докладчик.
уважаемый вячеслав степанович, в связь с перспектива образование муниципальный округ в случай принятие данный закон какой быть роль самый население, как гражданин смочь влиять на весь этот процесс, что происходить с депутат представительный орган местный самоуправление? ну, если обобщать, какой быть поэтапный механизм преобразование, ведущий к создание муниципальный округ, хотя бы схематично?
тимченко в. с. ну, роль население и орган местный самоуправление уже прописывать в 131-м закон, она никак не меняться в этот законопроект. необходимость преобразование определяться либо представительный орган — там, где быть представительный орган, либо население — там, где нет орган местный самоуправление, путем проведение референдум. если делиться на часть территория, выделяться часть территория, соответственно также быть обсуждение и проведение референдум.
что касаться практический процедура преобразование, она сегодня прописывать в закон субъект российский федерация, порядок, срок утверждение, необходимость преобразование определяться представительный и законодательный орган субъект российский федерация, то быть новация в этот часть я, честно говорить, не видеть. практика, который сегодня существовать при образование городской округ, точно так же быть использоваться при образование муниципальный округ, это совершенно идентичный норма.
что касаться, алексей николаевич, опасение и защитный мера по повод ликвидация муниципальный район, какой-то защитный форма деятельность, я считать, в данный случай этот норма носить не императивный характер, а диспозитивный характер, и население и представительный орган... вы сам об это говорить: если быть целесообразность сохранять муниципальный район, я думать, против здравый смысл вряд ли кто-то быть возражать и муниципальный район сохранять.
чем в первый очередь востребовать вот этот законодательный инициатива? она востребовать то, что, как вы правильно сказать, на огромный территория возникать непонятный образование под название "городской округ", ничего невозможно решать, потому что не происходить никакой особый изменение ни финансовый ресурс, ни административный управление. здесь мы действительно нужно быть определять, надо ли вводить ограничительный норма.
как говорить, быть мнение, который требовать обсуждение, и при подготовка законопроект ко второй чтение, я думать, мы смочь обменяться этот мнение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. я тоже добавлять к ответ на вопрос.
законопроект предусматривать переходный период, устанавливать срок: необходимо принимать соответствующий закон субъект, приводить в соответствие устав муниципалитет и принимать необходимый изменение в отраслевой законодательство до 2025 год, то быть давать довольно продолжительный, большой срок для преобразование.
вставать вопрос применимость нововведение для действующий депутатский корпус и для действующий глава. подобный вопрос вставать, когда мы вводить городской округ с внутригородской деление. наверное, быть бы логично применять общий норма и указывать, что преобразование вступать в сила после окончание срок полномочие соответствующий глава или соответствовать депутат представительный орган.
у мы вызывать некоторый опасение процедура преобразование муниципальный округ в муниципальный район там, где возникать такой необходимость. здесь следовать поэтапно устанавливать, с какой момент определяться граница вновь образованный поселение, как они разграничивать они между себя, а также срок полномочие представительный орган поселение и вновь образованный муниципальный район. пока вот в этот часть текст законопроект, наверное, все-таки содержать потенциал для корректировка. это первый.
второй момент, который мы в свой заключение отражать. в законопроект предлагаться муниципальный округ создавать там, где быть три и более населять пункт, объединять общий территория — и далее по текст, однако существовать очень много малонаселенный муниципальный район, в который два населенный пункт или один населенный пункт. например, алеутский район камчатский край, это командорский остров: там два крупный остров — остров беринг и остров медный, несколько маленький остров и скала, но один поселение никольское и один населенный пункт — село никольское. получаться, территория, для который мы принимать этот закон, не смочь они воспользоваться, потому что иметь мало три населенный пункт. в этот часть, конечно, ко второй чтение законопроект нужно быть скорректировать.
и третий замечание на этот счет. у мы преобразование происходить путем объединение весь поселение между себя, поскольку муниципальный район — двухуровневый образование: если на его территория не оставаться поселение, соответственно, и муниципальный район не мочь быть, то быть второй уровень муниципальный образование. в этот часть очень спорный представляться норма, согласно который муниципальный район не мочь состоять из один поселение, потому что на какой-то этап объединение в район мочь оставаться один поселение, который против объединение, такой образ, оно подлежать ликвидация, а ликвидация поселение сегодня закон не предусматривать. в связь с этот мы тоже к этот норма следовать вернуться, и в этот часть ваш вопрос совершенно справедливый.
председательствующий. спасибо.
гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к вячеслав степанович.
честно надо признаваться — и алексей николаевич тоже об это говорить, — что произвольно этот процесс уже потихонечку идти в субъект российский федерация. да, по этот закон работа предстоять очень много, но первый вопрос: почему все-таки даваться шесть год? уж очень длительный срок.
и второй, по льгота: кто-то терять, кто-то приобретать — здесь тоже надо, наверное, вячеслав степанович, определяться, по какой путь идти.
тимченко в. с. спасибо, михаил владимирович, за вопрос. что касаться первый часть ваш вопрос, срок в шесть год. дело в то, что быть определенный ограничение, связывать с возможность преобразование, связывать с избирательный процесс в различный тип муниципальный образование, то быть за столько-то время до выборы нельзя производить преобразование и после в течение такой-то период. проанализировать срок принятие закон и срок близкий избирательный кампания во весь муниципальный образование, мы специально расширять переходный период до 1 январь 2025 год — получаться, практически пять год составлять переходный период, не шесть год. вот это как раз становиться причина то, чтобы такой переходный период устанавливать.
что касаться сохранение льгота, я также подчеркивать в свой выступление, что сохранение статус сельский населенный пункт, входить в муниципальный округ, позволять сохранять многий льгота, более тот, льгота и преференция устанавливаться не только федеральный закон, а и закон субъект российский федерация, и это никой образ не повреждать. при это мы давать право субъект российский федерация вводить как дополнительный полномочие, так и отдельный преференция для различный тип муниципальный образование.
и я вернуться немножко назад, алексей николаевич, по повод возражение насчет три населенный пункт или мало. вы знать, очень интересный мочь происходить развилка, потому что, например, в 131-м закон мы давать понятие сельский поселение, где быть написать, что в состав сельский поселение входить один или несколько населенный пункт, и сегодняшний практика показывать, что сельский поселение начинать укрупняться за счет то, что иметься вот этот лазейка, вот этот слово "или несколько населенный пункт", и это приводить к то, что в состав сельский поселение, бывать, входить до 20 населять пункт, — ну, здравый смысл говорить, что такой сельский поселение с 20 населенный пункт вряд ли мочь существовать, — причем это происходить не изначально, а за счет укрупнение сельский поселение. поэтому в данный случай нужно очень аккуратно подходить, и я бояться вот что: если мы только давать возможность входить, как правило, три населенный пункт, то, как известный, из каждый правило каждый быть находить свой исключение. так что, согласный, можно пообсуждать, но нужно очень аккуратно подходить, не расширять возможность с точка зрение возможный дискредитация новый тип муниципальный образование.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. михаил владимирович, я просто не смочь развертывать этот тезис. проблема сегодня заключаться в что? у мы 131-м закон закреплять общий принцип территориальный организация местный самоуправление, то быть территориальный предел осуществление гражданин местный самоуправление. однако этот территориальный деление не согласоваться с административно-территориальный деление, который на территория наш страна функционировать фактически 35 год. последний по хронология принимать нормативный правовой акт, касаться административно-территориальный устройство российский федерация, — это указ президиум верховный совет рсфср от 17 август 1982 год, отсюда и рассинхронизация сетка муниципалитет с административно-территориальный единица. у мы иметься общероссийский классификатор объект административно-территориальный деление (окато) и общероссийский классификатор территория муниципальный образование (октмо), то быть этот сетка друг на друг не накладываться. в связь с это, очевидно, необходимо закреплять в текст закон понятие: населенный пункт — потому что понятие сельский поселение через понятие населенный пункт определяться; городской поселение — поскольку этот термин использоваться в 131-м закон; город — у мы быть градостроительный кодекс, но нет определение понятие "город", что это такой, у мы быть городской округ, например в магаданский область, который по площадь равный португалия, но мы не мочь понимать, что такой город, определение нет. если мы закреплять в федеральный закон определение, характеристика сельский территория (а мы предлагать это сделать) и сельский населять пункт, тогда, очевидно, удаваться сохранять весь льгота для сельский население, в тот число новый льгота, который, как вы знать, быть вводить со следующий год, в тот число по программа "сельский учитель", где 1 миллион рубль даваться гражданин, переезжать в сельский местность, на территория сельский населять пункт, поселок городской тип, рабочий поселок или город с численность население от 50 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, я напоминать норма регламент: на вопрос и ответ отводиться 35 минута — мочь так случаться, что не все успевать задавать вопрос.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав степанович, вы уже неоднократно говорить, что все житель сельский поселение сохранять тот преимущество, который они сейчас иметь, но напрямую из законопроект это не следовать. продумывать ли вы какой-то дополнительный юридический гарантия, который можно быть бы включать ко второй чтение? как вы относиться, если мы они подготовить и предлагать вы на рассмотрение?
тимченко в. с. михаил васильевич, вы, как один из автор законопроект, иметь полный право передавать свой предложение, и я думать, что теперь уже не коллектив автор, а комитет, безусловно, смочь они учитывать при доработка, при подготовка законопроект ко второй чтение. быть только благодарный.
председательствующий. спасибо.
носов александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к вячеслав степанович.
в пояснительный записка сказать, что новый вид муниципальный образование обеспечивать возможность консолидация представительный и административный ресурс, в тот число на сельский территория, там, где это целесообразно, а в законопроект, и вы об это уже сказать в свой доклад, предлагаться устанавливать переходный период до 1 январь 2025 год. получаться, если целесообразность создание муниципальный округ возникать после 1 январь 2025 год, то это быть невозможный? мочь быть, этот норма убирать или пересматривать?
тимченко в. с. после 1 январь 2025-го тоже можно. переходный период много направлять на то, чтобы преобразовывать городской округ по критерий, который предлагаться сейчас в законопроект, как сказать алексей николаевич, — по территория, по численность проживать прежде все, для разделение городской округ на часть при необходимость. вот на это как раз и направлять переходный период.
ну а остальной ограничение, как я уже сказать, отвечать на вопрос коллега гулевский, связанный с избирательный процесс, который налагать мораторий на определенный промежуток время, не давать возможность преобразовывать территория в соответствие с предлагать к принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав степанович, статья 131 глава 8 конституция российский федерация говорить следовать: "местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория с учет исторический и иной местный традиция. структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно". так вот сказать, пожалуйста, не слишком ли часто мы подменивать себя население в решение вот такой вопрос — вопрос, решение который напрямую влиять на судьба этот самый население? это первый вопрос.
и второй вопрос: не считать ли вы, что мы мочь вообще похоронить местный самоуправление вот этот закон?
тимченко в. с. вера анатольевна, я считать, что в данный случай мы никой образ не ущемлять право наш гражданин на осуществление местный самоуправление. принятие закон, в тот число федеральный закон, в сфера местный самоуправление давать возможность, давать механизм реализация этот полномочие. мы жить в правовой государство, и законодательный база для осуществление самоуправление, для осуществление население управление в соответствие со свой потребность в полный мера формироваться через принятие федеральный закон.
что касаться второй часть ваш вопрос, я не считать, что в данный случай мы принятие подобный закон (принятие законопроект, который становиться закон) какой-то образ подрывать основа и устой государство. мы жить, я еще раз подчеркивать, в правовой государство, верховенство закон определять будущее наш страна, поэтому в любой случай законодательный акт федеральный уровень, региональный уровень, нормативный акт муниципальный образование — это залог успешный развитие наш государство в целое.
председательствующий. спасибо.
тихомиров анатолий федорович.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав степанович, в дальневосточный федеральный округ очень много сельский поселение, в состав который входить пять, семь, десять, пятнадцать населенный пункт. вы сейчас говорить, что это происходить за счет укрупнение поселение. на самый дело этот поселение создаваться в начало реализация 131-го федеральный закон с учет малочисленность население, низкий плотность население, и, конечно, с учет тогда еще пеший доступность.
вот сегодня в свой выступление вы сказать (и в документ, в пояснительный записка, указывать), что три населенный пункт (не менее), объединять общий территория, мочь объединяться в муниципальный район. не получаться ли так в соответствие с такой трактовка закон, что три населенный пункт из действующий поселение завтра решать объединяться и это подпадать под действие закон, который предлагаться принимать?
тимченко в. с. во-первых, хотеть вы поправлять, не муниципальный район, а муниципальный округ — я так понимать, вы иметь в вид именно муниципальный округ, а не муниципальный район, потому что муниципальный район сегодня существовать. а во-вторых, если представительный орган этот три и более населять пункт (если это муниципальный образование) принимать решение об объединение в качество муниципальный округ, никакой проблема я в это не видеть.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к алексей николаевич: вы сказать, что наиболее благополучный муниципальный образование мочь воздерживаться или какой-то образ избегать подобный объединение, — тогда какой смысл объединять, если мы быть объединять бедный муниципальный образование, скажем так, поселение в этот самый муниципальный округ? смысл как раз, я так понимать, автор законопроект видеть в то, чтобы объединять бедный и богатый поселение, ровный слой размазывать, разделять иметься бюджетный пирог, с один сторона; с другой сторона, естественно, фактически ликвидировать местный самоуправление и оставлять в каждый область пятнадцать — двадцать муниципальный образование в вид муниципальный округ и два городской округ. то быть фактически население, о который говориться в конституция, быть отрывать от принятие решение. быть 20—30 депутат, который быть решать за они — или пытаться решать за они — вопрос, требовать пора, безусловно, такой мелкий ежедневный вмешательство или влияние тот, кто жить на земля непосредственно.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. алексей владимирович, на самый дело это ключевой вопрос.
автор в свой пояснительный записка говорить, что закон касаться образование муниципальный округ на территория, в основной сельский, там, где это целесообразно. использование слово "целесообразно" — это то, от что мы конституционный суд очень сильно отговаривать, заставлять мы принимать закон с конкретный мера и конкретный критерий отнесение тот или иной норма к тот или иной вид правомерный или неправомерный поведение. а в данный случай определение целесообразность оставаться на усмотрение субъектовый власть, который быть принимать закон субъект о территориальный устройство, и, конечно, тот куратор, который быть этот муниципальный район в последующий объединять.
вы сказать, что не нужно поддерживать территория там, где нецелесообразно, — как раз наоборот, в первый очередь... в течение последний 12 год мы проводить три заседание по северный территория, мой предшественник, в тот число вячеслав степанович, виктор борисович кидяев, — в 2010 год на чукотка, в 2014-м на камчатка, в 2018 год в дудинка, это все северный территория, труднодоступный территория, и идея одноуровневый муниципальный округ именно там родиться. но нужно понимать условие, в который там муниципалитет существовать, — это труднодоступный малонаселенный территория с суровый арктический условие. зарубежный опыт тоже разный: быть франция, где 36 тысяча муниципальный община тип наш поселение, который с наполеоновский время никто не трогать — не давать бог сказать, что они с кто-то объединять, — а быть канада, где б о ў льший часть территория являться территория государственный, объявлять геополитический, геостратегический территория, напрямую финансироваться государство и там никакой местный самоуправление нет, оно быть вдоль граница с сша, где промышленный центр, — то быть зарубежный практика тоже разнообразный.
и вот мы предлагать вариативность, то быть там, где невозможный существование сельский поселение и муниципальный район как двухуровневый муниципальный образование... вот таймырский долгано-ненецкий муниципальный район — почти миллион квадратный километр площадь, ну какой там решение задача межпоселенческий характер, если там между поселение на самолет лететь два час? для такой муниципалитет этот полномочие в принцип неподъемный. а целесообразность сохранение поселение возникать там, где административный расход на содержание аппарат много, чем собираться налог в этот поселение, — вот и все, простой критерий. в закон этот пока нет. к сожаление, есть поселение, чей бюджет балансировать на уровень административный расход на содержание аппарат, они, конечно, не много. вот задача сделать так, чтобы не превращаться в кампанейщина преобразование двухуровневый муниципалитет в одноуровневый, — это, конечно, задача второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос к автор, ибо вскользь он уже подымать и алексей николаевич в свой доклад, и михаил васильевич.
вот у мы сегодня в сельский поселение быть соответствующий льгота, социальный льгота для тот, кто проживать в этот сельский поселение. закон в принцип направлять на то, чтобы в тот число и сельский поселение укрупнять, переводить в статус муниципальный округ. какой все-таки механизм быть? вот говорить, что что-то ко второй чтение, что-то еще как-то... какой вы видеть механизм сохранение льгота для житель сельский поселение в условие то, что сам сельский поселение, по суть, быть ликвидировать?
тимченко в. с. спасибо за вопрос. нужно различать сельский поселение и сельский населенный пункт, это разный термин; кстати, алексей николаевич говорить о то, что быть неопределенность с формулировка. безусловно, у мы нет определение, что такой сельский населенный пункт, что такой город и так далее, — я иметь в вид определение, закреплять в законодательство, за исключение тот постановление, который алексей николаевич приводить. вхождение сельский населенный пункт в состав муниципальный округ — это и быть гарантия то, что льгота для житель сельский населенный пункт не быть ликвидировать. при это, еще раз подчеркивать, мы в 2014 год давать широкий спектр полномочие субъект российский федерация конкретизировать, если понадобиться, тот или иной формулировка и норматив, а также устанавливать дополнительный мера социальный поддержка житель сельский населенный пункт — не сельский поселение, а сельский населенный пункт.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
диденко а. н. я считать очень важный пояснять, что сам программа поддержка, как правило, привязываться не к сельский поселение, а к сельский территория и сельский населенный пункт, тип населять пункт. я просто приводить положение госпрограмма "развитие здравоохранение": условие предоставление медицинский работник единовременный компенсация являться трудоустройство или переезд на работа в сельский населенный пункт — не в сельский поселение. что касаться земский учитель — предлагаться переезд на работа в сельский населенный пункт либо рабочий поселок, поселок городской тип, город с население до 50 тысяча человек, то быть в малый город. этот программа и подзаконный акт и так оперировать понятие населять пункт, проблема в то, что они у мы в законодательство, кроме постановление 1982 год, нигде не отражать, и мы на это указывать в свой заключение: когда мы изменение в текст закон погружать, то стопроцентный сельский житель никакой льгота не потерять.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав степанович, безусловно, вы в местный самоуправление разбираться, поэтому сказать, пожалуйста, вот у мы, к сожаление, с 2003 год после принятие 131-го закон идти бесконечный реформа, но финансовый вопрос, или вопрос бюджетный обеспеченность сельский поселение и вообще садиться, так и не решаться. почему здесь у вы нет никакой статья по повод решение проблема фундаментальный задолженность? у мы более 80 процент сельский поселение являться, ну, работать на смета. разве этот закон решать этот проблема?
тимченко в. с. спасибо, николай васильевич, за вопрос. ну, вы опытный парламентарий, вы знать, что быть закон и законопроект, который корректировать базовый закон, 131-й, но такой закон не мочь корректировать вопрос финансовый обеспечение муниципальный образование, для это необходимый внесение изменение в бюджетный кодекс или в налоговый кодекс российский федерация, о что экспертный сообщество говорить уже не первый год. отрадно, что сегодня министерство финансы — мы об это заявлять — заниматься разработка новый законодательный инициатива, касаться инициативный бюджетирование муниципальный образование. надеяться, когда данный законодательный инициатива быть разрабатывать и представлять на обсуждение экспертный сообщество, а то более профильный комитет, тот проблема, о который вы говорить, — они, безусловно, быть, их решение иметь огромный значение для развитие местный самоуправление — быть там существенно откорректировать. в данный случай, в данный законодательный инициатива мы касаться только территориальный основа местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
кнопка не срабатывать, разрешать задавать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
гладкий б. м. вопрос автор, представитель автор, и алексей николаевич.
как вы считать, мочь быть, целесообразно все-таки откладывать норма передавать на уровень субъект, но определять федеральный законодательство, что не поздно 2025 год... чтобы в случай, если такой реформа предполагаться, вот как раз таки региональный законодательство приводить в соответствие с федеральный, ну, к пример, до 2021 год, тогда мы быть знать, кто в краткосрочный перспектива, до 2025 год, собираться у себя проводить соответствующий изменение.
тимченко в. с. вы знать, мы — федеративный государство, и каждый уровень публичный власть иметь свой право, свой полномочие и свой особенность. предлагать норма, который устанавливать переходный период до 1 январь 2025 год, мы делать посыл законодатель субъектовый уровень о необходимость доработка свой нормативный и законодательный акт, для то чтобы этот норма в полный объем зарабатывать в интерес население и в интерес дальнейший совершенствование местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
добавлять хотеть, алексей николаевич? пожалуйста.
диденко а. н. вопрос быть адресовать и я, поэтому я отвечать.
сложно здесь без откладывать норма обходиться, потому что в 24 регион этот процесс уже идти, и идти не совсем так, как это быть предусматривать до 2017 год федеральный законодательство, в этот связь быть необходимость легализация территориальный основа этот субъект. они, конечно, не большинство, этот проблема актуальный все для 24 субъект российский федерация, почти шестьдесят оставаться с этот проблема вообще не сталкиваться и никакой вопрос, касаться сфера территориальный организация, не задавать, у они функционировать двухуровневый система, они ничто не собираться делать. у они почему-то, в отличие от другой двадцать субъект, все в порядок, и они находить сила и средство на содержание и аппарат, и двухуровневый система, и весь депутат, и при это поселение еще более или менее демонстрировать тенденция к развитие. но вот в этот 24 субъект приходиться уже образовывать городской округ приводить в соответствие с критерий, который теперь для они устанавливать, — критерий урбанизированность. то быть городской округ должно, по логика законодатель, становиться маленький, потому что из городской округ они должный становиться муниципальный округ. а вот сколько муниципальный округ появляться на территория муниципальный район — это уже от мы с вы зависеть: во второй чтение надо поставлять заградительный предел, чтобы весь кампания по оптимизация территориальный организация страна не превращаться в кампанейщина.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
коллега, помимо этот законопроект мы должный рассматривать два проект постановление — они небольшой, но мы должный они рассматривать — и один законопроект по сокращенный процедура. я просить все учитывать это и учитывать то, что, я казаться, в ответ на вопрос фактически быть очень подробный обсуждение этот законопроект.
то не менее спрашивать: быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, как бы это ни звучать, но тема 131-го федеральный закон и местный самоуправление у мы все много напоминать тришкин кафтан: мы где-то заштопывать, где-то пытаться налаживать, но к решение глобальный проблема подходить как-то то ли стесняться, то ли кто-то не хотеть это делать и так далее. конечно, необходимый механизм для укрупнение, это правильный, это логичный. я сам быть депутат в небольшой сельский поселение, и над мы быть надстройка в вид район, бюджет район быть раз в пятнадцать много, чем у мы, у мы быть копейка в бюджет, но весь полномочие быть у мы, и зачем вот этот громоздкий система взаимодействие, быть совершенно непонятно ни житель, ни мы, депутат, ни администрация, который, по суть, дублироваться: два администрация, два дума и так далее. это все правильный, но, если мы говорить, что нужный механизм для укрупнение, давать тогда в этот направление и двигаться, этот вектор и соблюдать. давать тогда проводить ревизия и скажем, что решение, который приниматься рано, наоборот, о нарезание на более мелкий муниципальный образование крупный город, быть неправильный, и останавливать эксперимент, который сегодня продолжаться в челябинск, в самара и, если я не ошибаться, еще в дагестан в один город: там какой-то сумасшедший количество местный депутат, в каждый район быть депутат, полномочие у они нет, но они надо избирать, они за 200 человек в тот же самара, вон скоро опять быть перевыборы. то быть, если мы двигаться в направление укрупнение, что, наверное, логично в нынешний условие и этот направление быть указывать и автор, и профильный комитет, давать тогда быть последовательный, давать тогда вернуться к то, что по самара и по челябинск надо останавливать этот эксперимент и обратно все укрупнять, и быть двигаться совместно в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович, от фракция.
но просьба: не очень длинно, игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать крайне важный законопроект, который вносить в 131-й федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" изменение, связывать с введение новый вид муниципальный образование — муниципальный округ. все достаточно понятно. я постараться оценивать этот законопроект через призма двадцатилетний работа в орган местный самоуправление и постараться останавливаться как раз на дискуссионный вопрос.
в развитие любой муниципальный образование территориальный составлять играть один из ключевой роль. по данные мониторинг министерство юстиция российский федерация, сегодня территориальный организация не являться статичный, быть несколько основной тренд: во-первых, устойчиво востребовать являться практика объединение весь поселение и, во-вторых, активный распространение за последний год получать процесс образование на база муниципальный район городской округ. сам по себя формирование большой по площадь муниципалитет не новый, оно практиковаться не только в россия, но и во многий другой страна, начинать от дания и заканчивать австралия. новый тип муниципальный образование — муниципальный округ — ни в кой случай не противопоставляться, я подчеркивать, городской округ, он лишь позволять в процесс укрупнение муниципальный образование учитывать сельский и городской характер преобразовывать территория. на мой взгляд, это очень важный, очень актуально и, сегодня об это уже быть сказать, реально востребовать.
к сожаление, сегодня иметься случай создание на база муниципальный район городской округ, состоять в хороший случай из разнородный городской и сельский поселение, а в плохой — только из сельский населенный пункт. сельский житель, уклад сельский жизнь — весь это искусственно стираться сам название "городской округ". кроме тот, требование к муниципалитет городской и сельский тип совершенно разный (и этот тема тоже сегодня подниматься): разный условие жизнь, государственный поддержка, привлечение инвестиция, разный тариф, норматив, правило оказание государственный и муниципальный услуга население. иметь место случай, когда объединение сельский территория в городской округ приводить к утрата сельский надбавка в сельхозотрасль, льгота пенсионер за многолетний труд: формально вроде бы они становиться горожанин, а условие их жизнь ничуть не изменяться. то же, например, относиться и к утрата маленький поселение возможность участвовать в целевой программа — об это сегодня неоднократно говорить, — в тот число в программа "земский доктор". быть еще целый ряд проблема, вплоть до особенность нотариальный обслуживание отдаленный территория.
одновременно с введение муниципальный округ законопроект предлагаться и уточнять понятие городской округ. в частность, не мало два треть население в он должно проживать как раз в городской населенный пункт и город. если городской округ не соответствовать этот требование, он должный сменить статус на муниципальный округ.
как вы слышать, давать достаточно большой срок — до 1 январь 2025 год. коллега, стоить обращать внимание, что законопроект не предусматривать оперативный преобразование весь муниципальный образование. важный, ключевой посыл наш законодательный инициатива именно целесообразность и возможность преобразование только с учет мнение соответствующий территория по решение представительный орган местный самоуправление при наличие объективный экономический, демографический, социальный и другой предпосылка.
плотность население на такой масштабный территория наш страна действительно сильно разниться, быть территория с низкий плотность сельский население и муниципальный район, в состав который входить один или два населенный пункт. возможно, при доработка законопроект мы необходимо быть оценивать возможность изменение критерий формирование муниципальный округ, но, подчеркивать, именно там, где это быть действительно нужный и необходимо.
коллега, так или иначе возвращаться к тема укрупнение муниципальный образование: ключевой обязательный условие должный быть доступность орган местный самоуправление. надо сказать, что для это мы много сделать: создавать полноценный сеть многофункциональный центр, расширять перечень их услуга, системно решаться вопрос по обеспечение доступ сельский поселение к сеть интернет. мы с вы в прошлый год законодательно закреплять институт староста, который сегодня востребовать именно у старший поколение. помнить, когда мы обсуждать этот законопроект, у мы быть развилка: житель поселение жаловаться на неразбериха с местный администрация — за один справка нужно быть бежать в администрация поселение, за другой ехать в муниципальный район. подчеркивать, что любой из существующий модель муниципальный управление — это, как говориться, дорога с двусторонний движение. некоторые говорить, что ничто не нужно менять, пусть оставаться так, как быть, — но это точный дорога в тупик.
ну и последний, дорогой друг. одноуровневый система орган местный самоуправление среди прочее экономить бюджетный деньги. один говорить, что это очень небольшой экономия, другой просто не владеть реальный цифра. я вы сказать, что по пермский край, который я представлять в государственный дума, где процесс объединение идти достаточно активно: 7 городской округ уже появляться, 11 территория в стадия объединение, — в среднее экономия составлять 5—7 процент налоговый и неналоговый доход муниципальный район. особо хотеть подчеркивать, что на каждый рубль сэкономить собственный средство краевой бюджет давать рубль из регион. такой практика, я знать, есть и на другой территория.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать наш законодательный инициатива и предлагать сегодня принимать законопроект при рассмотрение в первый чтение. доработка вместе с автор мы готовый проводить совместно с заинтересованный коллега.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
три минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ничего просто так не происходить. и я казаться, по фрейд мой коллега сейчас проговариваться, для что это делаться. к сожаление, вячеслав степанович давно на родина не быть и не знать, что в ростовский область на самый дело многий сельский поселение — в азовский, неклиновский, октябрьский, рядом с новочеркасский, район — иметь от 7 до 19 населять пункт.
вы напрасно отмахиваться от мой вопрос. главный вопрос, который вот здесь козак задавать в 2003 год, вот там, в малый зал, — это вопрос о финансовый обеспечение. вы хоть котелок называть, но, если вы деньги не давать, а только хотеть сокращать, это ни к что, кроме уничтожение населенный пункт на территория российский федерация, не приводить. за последний 25 год с карта российский федерация исчезать 30 тысяча населенный пункт — это самый опасный, что происходить! это первый.
второй. я вы напоминать, что весь преобразование в финансовый сфера заканчиваться передача более 180 полномочие в регион, а регион передавать в сельский и муниципальный район и поселение, при это все 30 обеспечивать финансовый мандат. это технология демонтаж российский федерация: все, что вы делать с судно в связь с объединение район, ухудшать обеспечение население как раз услуга судебный защита, то же происходить в налоговый служба, то же происходить в полиция, то же происходить в прокуратура, и в конечный счет вы укрупняться донельзя, все сокращать — страна вы сокращать! с наш точка зрение, этот вопрос нельзя решать самостийный, без возврат к стратегический планирование, к упорядочение бюджетный процесс. ведь долг муниципалитет никуда не деваться: долг регион еще как-то меняться, а бюджетный обеспеченность сельский поселение, консолидировать бюджет... они оставаться стабильно нищий. отсюда надо начинать!
мы считать, что этот закон ничто, кроме решение какой-то конъюнктурный задача по реорганизация, не давать. у мы в 15 субъект идти реформа, в рамка который вводить институт сити-менеджер, — это вообще зловредный, разрушительный система! у мы 20 субъект избирать совсем по-своему, понимать?! мы надо стабилизироваться, а стабильность государство зависеть от стабильность власть и налоговый система. вот к это надо подходить!
мы не поддерживать такой изменение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо, иван иванович.
спасибо, уважаемый коллега, за столь активный обсуждение, я считать, очень важный законодательный инициатива. я уверенный, что при доработка, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть учитывать большинство ваш предложение, большинство заявление, ну, исключая, мочь быть, политически ангажировать и не совсем достоверный факт, который в тот число приводить николай васильевич и который, конечно, не играть на развитие местный самоуправление. а в целое, я думать, мы продолжать работа совместно с любой заинтересованный лицо.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
я также хотеть все поблагодарить за живой, открытый дискуссия и все призывать уже на площадка комитет по местный самоуправление подключаться к доработка законопроект во второй чтение, это очень важный.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, корректировка небольшой: у мы быть еще один проект поручение помимо то, о что я сказать.
переходить к постановление.
22-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сысоев владимир владимирович". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комиссия рассматривать заявление наш коллега сысоев владимир владимирович и рекомендовать палата принимать решение о досрочный прекращение полномочие. коллега переходить на работа в тюмень заместитель губернатор область. пожелать он удача.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
вопрос быть, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
23-й вопрос, о проект постановление государственный дума № 666490-7 "об информация министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация в. в. якушева о реализация государственный политика в сфера строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, а также о перспектива развитие жилищный строительство и ход реализация национальный проект "жилье и городской среда". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 23 январь в рамка "правительственный час" мы заслушивать информация новый министр — владимир владимирович якушева, тема, который обсуждаться, называть. 24 декабрь на заседание президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект быть утверждать паспорт нацпроект, в связь с что в рамка "правительственный час" обсуждаться в основной целевой показатель, закладывать в он, и перспектива их достижение.
проект постановление в установленный порядок согласовывать со весь фракция. хотеть сказать, что очень активно участвовать не только профильный комитет — они особый спасибо, — но и многий другой комитет: восемь комитет принимать участие в обсуждение проект постановление. фракция в государственный дума согласовывать проект без замечание.
с учет то что реализация только начинаться, основа проект составлять рекомендация правительство, профильный министерство, момент, на который обращать внимание счетный палата. особый внимание уделять срок подготовка нормативный правовой акт, необходимость анализ правоприменительный практика — о что мы с вы постоянно говорить, — реализация государственный политика, подготовка предложение по решение проблемный вопрос ценообразование в сфера строительство и жкх, для что предлагаться проводить совместный заседание профильный комитет, посвящать этот вопрос.
проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно.
законопроект по сокращенный процедура. 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать особенность приватизация объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный состояние. анализ концепция показывать, что предлагать псковский областной собрание депутат механизм на практика неработоспособный, в связь с что законопроект не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение, который представлять николай иванович рыжак (текст у все на рука).
пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, раздавать текст избавлять я от необходимость приводить подробный аргументация. я сказать, что очень отрадно, что высокий представительный орган у мы на глаз превращаться в очаг культура и площадка для защита интерес государство и система духовно-нравственный ценность, это очень важный. единственно, мы пытаться упрекать, что это попытка учреждать, возобновлять цензура, — ничто подобный, это попытка находить компромисс и не давать разыгрываться негативный тенденция, свидетель который мы являться.
благодарить за внимание и надеяться, что мы исполнять свой депутатский долг, выражать свой гражданский и человеческий позиция.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
от комитет по информационный политика, информационный технология и связь мнение высказывать сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый николай иванович! в проект поручение два пункт, и вот с первый мы позволять себя не соглашаться: все же вызов руководитель ведущий сми для обсуждение редакционный политика мочь быть интерпретировать именно с точка зрение возрождение цензура и противоречить статья 29 конституция. что касаться второй пункт, о то, чтобы запрашивать у министерство цифровой развитие информация по указанный в текст поручение вопрос, с это мы готовый соглашаться, в случай если вы убирать первый пункт.
председательствующий. спасибо.
николай иванович, ваш мнение? если вы от предпоследний абзац готовый отказываться на этот этап, то проект поручение, я так понимать, комитет поддерживать.
николай иванович рыжак включать микрофон.
рыжак н. и. такой образ мы выхолащивать поручение и на длительный время просто уходить от решение принципиальный вопрос. быть предложение все-таки узнавать мнение остальной депутат, поставлять на голосование. если уж не получаться, ну, тогда ограничиваться второй пункт.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
в исходный вид проект поручение поддержка не получать. поскольку комитет не возражать, не против принятие в сокращенный вид, наверное, можно считать, что в сокращенный вид мы он принимать.
нет возражение, коллега? нет возражение. договариваться.
на это заседание объявлять закрывать. спасибо. 
