02 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум быть. присутствовать 419 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 44 регламент и представлять документ на заседание в течение день должно присутствовать 422 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поздравлять николаев николай петрович с день рождение. политический успех, счастие, здоровье вы, николай петрович!  (аплодисменты.)
быть еще день рождение: 50 год исполняться наш коллега — председатель комитет сергей александрович жигарев.  (аплодисменты.)  как он можно поздравлять, коллега?
владимир вольфович, выпадать председатель комитет после юбилей?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега из фракция лдпр, брать пример с руководитель фракция: он не выпадать ни в сам день рождение, ни после день рождение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а если день рождение переходить в отпуск, это говорить о слабость политика и его недальновидность. вот коллега из фракция уже вносить предложение...
коллега, сегодня знаменательный день — вы знать, что 20 год назад быть подписывать договор о создание союзный государство беларусь и россия. за 20 год многое сделать, коллега, и еще много предстоять. мы с вы работать в парламентский собрание союз беларусь и россия, делать все от мы зависеть, для то чтобы законодательный норма сближаться, чтобы право гражданин наш страна быть унифицировать. давать поздравлять весь мы с этот замечательный событие, поздравлять наш белорусский друг!  (аплодисменты.)  этот событие в развитие наш отношение, отношение между братский народ, — давать все делать для то, чтобы они укрепляться.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть ли замечание по порядок работа на сегодняшний день? удивительно: замечание отсутствовать.
коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование — включать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
коллега, прежде чем переходить к выступление представитель фракция, необходимо посоветоваться, и это вызывать то, что многий руководитель комитет обращаться с предложение, — быть бы правильный мы подумать в течение несколько день, быть мы они поддерживать или все оставлять как быть. речь идти о то, что наш коллега — руководитель комитет предлагать рассматривать возможность начинать пленарный заседание государственный дума либо в 11 час, либо в 12 час, что позволять они в утренний час рассматривать вопрос оперативный порядок, возможно, проводить заседание комитет.
пользоваться случай, то, что в зал присутствовать руководитель весь фракция, хотеть попросить: пожалуйста, если быть возможность, на этот неделя, геннадий андреевич, владимир вольфович, сергей иванович, обсуждать на заседание фракция этот вопрос. если вы посчитать это возможный, если это быть удобный для все, мы мочь бы начинать пленарный заседание либо в 11 час, либо в 12 час с учет то, что сейчас комитет государственный дума действительно очень активно работать, повестка напряженный, они считать возможный собираться по мера необходимость до пленарный заседание, с то чтобы не отвлекать депутат в ход пленарный заседание на проведение заседание свой комитет. в этот случай пленарный заседание быть проходить либо с 11.00 до 15.00, либо с 12.00 до 16.00, то быть мы просто сдвигать время начало заседание. хотеться бы, чтобы вы оценивать этот предложение руководитель комитет, а затем уже мы выходить на принятие решение.
уважаемый коллега, для информация: 2 апрель 1906 год быть избирать государственный дума российский империя первый созыв — вот какой сегодня удивительный день!
сейчас мы переходить к выступление от политический фракция. фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь вы, наверное, замечать, с какой настойчивость я пытаться получать информация о национальный проект, о то, сколько деньги направлять на нацпроект в каждый регион, с какой процент софинансирование быть направлять этот деньги, когда наконец прийти в регион деньги на нацпроект. весь соглашение на сегодняшний день с регион подписывать, а ответ на этот вопрос практически нет — почему? ну неужели потому, что сам правительство не мочь разбираться в океан этот объем, процент, цель, задача, показатель и так далее, мочь быть, поэтому?
действительно, давать посмотреть: у мы 42 государственный программа, в они 200 подпрограмма, этот подпрограмма включать в себя и нацпроект, их 12 (плюс комплексный план), который в свой очередь состоять из 73 федеральный проект. знать, это как сказка на новый лад: игла — в яйцо, яйцо — в утка, утка — в заяц, заяц — в шок; вот так и у мы получаться! если нацпроект "демография" предусматривать пять федеральный проект, то нацпроект "образование" — целый 11 федеральный проект. и смотреть, у мы еще быть модельный бюджет, а там 21 первоочередной полномочие; у мы еще быть майский указ президент от 2012 год, а они затрагивать 11 направление, и там 218 поручение, срок реализация некоторый из они — до 2020 год, коллега! кроме то, иметься региональный программа, региональный проект, и весь это иметь цель, задача, индикатор, показатель, объем и весь остальное. вот сказать, пожалуйста, как можно разбираться во весь этот мешанина?  (шум в зал.)  вот надежда сергеевна согласный со я. тут разбираться практически невозможно! у мы быть русский поговорка "без бутылка не разбираться", уж прощать я за такой...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, внимание: выступать вера анатольевна ганзя, наш коллега, просьба исходить из то, что вы так же быть стоять на этот трибуна, выступать и вы, наверное, быть приятно, если все быть сосредоточенно слушать ваш выступление.
ганзя в. а. большой спасибо, вячеслав викторович.
напрягать, дорогой коллега, еще и вот что: госпрограмма и национальный проект иметь совершенно разный временна ы ў е рамка. как же можно отслеживать весь поставлять цель? как вообще по тысяча показатель можно отслеживать эффективность этот программа и этот нацпроект? по мой личный мнение, единственный, для что это удобный, — это распивать бюджетный деньги.
не просто ли быть в рамка государственный программа выделять приоритетный направление и не городить огород с этот нацпроект или создавать несколько осязаемый федеральный проект, чтобы можно быть посмотреть, что все-таки получаться в конечный итог по конкретный направление, конечно с дополнительный, отдельный финансирование? ну, например, можно быть создавать такой нацпроект, как "газификация", и мы бы четко знать, сколько объект газифицировать, сколько домовладение подключать и так далее, то быть все прозрачно, все ясно видно. сибирь и дальний восток ждать такой нацпроект или программа: мы газ качать из сибирь, а житель самый сибирь вынуждать отапливать свой жилье исключительно дрова. до какой пора это мочь продолжаться? мы создавать столько поток в европа, а о свой человек когда быть заботиться? или можно создавать проект "строительство метро". муниципалитет это не под сила, давать создавать такой проект, и тогда мы смочь увидеть, сколько новый станция метро построить, сколько депо построить, сколько поезд пускать, сколько пассажир они перевозить, то быть все четко, прозрачно, ясно видно.
а вот как отслеживать рост производительность труд (это из национальный проект) на несырьевой предприятие (к 2024 год рост должный быть 5 процент к предыдущий год)? как это вообще можно отслеживать? как можно отслеживать, чтобы на 22 процент быть снижать совокупный объем выброс загрязнять вещество в атмосфера? как это отслеживать? при это, коллега, под весь этот конкретный (в кавычка) задача закладывать конкретный деньги. и такой абстрактный показатель полным-полно, то быть проверять исполнение национальный проект очень проблематичный, ибо в они закладывать такой целевой установка, который нельзя измерять с помощь иметься показатель.
посмотреть, уже быть соответствующий пример, я иметь в вид майский указ 2012 год. ни для кто не секрет, что по больший часть исполнение этот майский указ быть, по суть, проваливать. давать вспомнить только о 25 миллион высокопроизводительный рабочий место к 2020 год — где они? они просто нет! или вспомнить об увеличение объем инвестиция до 27 процент ввп — где этот увеличение? он тоже нет. а это ключевой показатель, и они не выполнять. я сказать только об один факт: вы знать, доля россия в мировой ввп в 2012 год составлять 2,9 процент, а в 2018 год составлять уже 1,8 процент — вот весь наш показатель, вот исполнение весь наш указ, проект, программа и весь остальной!
к достижение пытаться относить повышение зарплата бюджетник до уровень средний зарплата в регион, но это достигаться исключительно оптимизация штатный расписание, фонд оплата труд не меняться с 2013 год. как можно повышать зарплата, не менять фонд оплата труд? это нереальный! поэтому у мы именно на этот период приходиться пик закрытие школа и больница, мы уничтожать фапа, а теперь вынуждать их восстанавливать. для что же мы нужный такой разброс в нацпроект, в государственный программа, во весь остальное? мы делать один, не завершать другой.
и я хотеть бы сказать, мой дорогой коллега, что ответственность за провал реализация майский указ 2012 год никто не понести. вообще, по-хорошему надо быть правительство во глава с премьер-министр отправлять за это в отставка, а у мы получаться, что тот же самый человек быть теперь реализовывать новый национальный проект, единственный, что они должность поменяться между себя, а так весь команда тот же самый. что они нареализовать — это большой вопрос.
теперь о главное, дорогой коллега, о финансирование: 40 программа, в 2018 год у мы быть 8,2 триллион рубль на программа, это 60 процент расходный часть бюджет, в этот год — 10,5 триллион рубль, 70 процент расходный часть бюджет. ну и где, мой дорогой, у мы деньги на национальный проект? вот говорить, что мы получать беспрецедентный деньги на нацпроект, — вы показывать я, в какой место они у мы быть, этот деньги! вот лично я они не находить. вопрос: где взять деньги?
первый, что придумывать наш правительство, — это уменьшать федеральный софинансирование, коллега. вот, пожалуйста, послушать. быть постановление правительство № 193 от 27 март 2019 год по проект "безопасный и качественный автомобильный дорога". помнить, мы давать такой табличка, где быть прописывать процент софинансирование нацпроект по каждый регион? вот в новосибирский область — 96 процент, у кто-то — 97, 98. вы знать, сколько по этот постановление вот на этот нацпроект (а это строительство дорога в агломерация)? вы посм о ў тереть и удивляться: общий сумма — 96,7 миллиард рубль, из они федеральный софинансирование — 60 миллиард, и это уже утверждать постановление, то быть 63 процент, а остальной деньги должный доплачивать регион. где обещать 90 процент федеральный софинансирование? они нет!
правительство, не стесняться, говорить о то, что деньги на нацпроект пойти от повышение ндс. зачем мы такой нацпроект, который вытаскивать из карман население последний копейка? для то чтобы повышать рейтинг власть и рейтинг человек, который управлять наш государство? это нереальный! после пенсионный, мусорный реформа и повышение налог это вообще нереально и забывать надо про этот рейтинг!
кстати, в недра минфин зреть еще один законопроект — об индивидуальный пенсионный капитал, — он уже обсуждать на коллегия минфин. суть он в то, что в обязательный порядок гражданин должный быть отчислять из зарплата 6 процент на будущий пенсия. по мнение центробанк, это решать проблема длинный деньги, по мнение минфин, это давать прирост ввп, а по мнение народ, это просто-напросто очередной обдираловка! так вот, выстреливать этот законопроект или нет — а он обсуждаться, — зависеть от мы, коллега.
ну и еще. у я быть, так скажем, конкретный опасение: вот буквально через несколько день собираться проводить совещание с руководитель регион по повод национальный проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ганзя в. а. спасибо.
...и, вы знать, у я быть опасение, что руководитель регион сделать такой предложение, от который они не смочь отказываться. и не зря минфин уже анонсировать, то быть уже проговариваться, что государственный долг регион мочь вырастать до 2,9 триллион рубль, — вот, мочь быть, оттуда взяться деньги на национальный проект?
а вообще, конечно, дорогой коллега, на алтарь этот нацпроект мочь быть приносить в жертва сбалансированность бюджет регион, во-первых; во-вторых, мочь быть приносить в жертва благосостояние наш человек — ну нельзя оплачивать вот такой масштабный государственный задача исключительно из карман гражданин! и бюджетный правило, мой дорогой, никто не отменять: весь дополнительный доход у мы идти в резерв, а не на нацпроект. я считать, что парламент, мы с вы, нужно устанавливать жестокий контроль.
и стратегический предложение. вернуться к закон о стратегический планирование и вместо десяток всякий хаотичный проект создавать один план, это первый. второй предложение — не поздно июнь приглашать куратор весь нацпроект, чтобы они отчитываться о ход реализация этот проект. и последний — все-таки давать добиваться от правительство, чтобы они давать мы информация по каждый нацпроект, по каждый регион и, самый главное, по каждый процент софинансирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
учитывать, что у мы, уважаемый коллега, уже на этот неделя начинаться встреча с председатель правительство в рамка рабочий совещание, быть бы правильный ваш предложение и вопрос, который вы адресовать правительство, отражать в повестка то, который мы быть обсуждать. в рабочий порядок это все можно быть изучать и находить ответ, с то чтобы мы здесь все-таки быть более содержательный в оценка и не уходить в чистый политика. мы с вы готовиться к отчет правительство и должный к он подходить, понимать решение вопрос, который мы волновать. ну и, конечно, хорошо, если мы с вы до это уже получать ответ на тот вопрос, который здесь звучать.
пожалуйста, от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
подготавливаться власов василий максимович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! у мы, как вы знать, быть региональный неделя, я она проводить в донский край. и помимо проведение прием в ростов, в гуково, я еще посещать замечательный город сальск — это 200 верста от ростов. вы знать, народ быть много, обращение тоже много, но никто из тот человек, абсолютно никто не спрашивать у я: как там ситуация на украина, какой перспектива, каков наш дальнейший действие в сирия или как мы быть оказывать помощь венесуэла? не быть такой вопрос. быть, правда, один вопрос о то, как протестующий разгонять омон в ингушетия, но я не смочь на он отвечать, потому что наш сми это не показывать, только зарубежный показывать, поэтому хотеться бы очевидец услышать и рассказывать человек, что там происходить на самый дело и почему.
самый главный вопрос, уважаемый коллега, — это, конечно, коммунальный реформа, мусорный реформа, и в связь с это я позволять себя зачитывать обращение, который я передавать. этот обычный письмо на тетрадный листочек написать простой женщина из город сальск.
"здравствовать, уважаемый владимир вольфович! очень просить, помогать разбираться с тариф на вывоз тбо по ростовский область. мой семья считаться малоимущий. это я, малевый ольга анатольевна, и трое мой несовершеннолетний ребенок, муж у я нет. в данный момент я находиться в официальный декретный отпуск по уход за ребенок до три год, на работа пока не иметь возможность выходить, так как в детский сад на полный рабочий день мы пока не ходить, ребенок оставлять не с кто. жить мы на пособие от государство плюс алименты на старший сын, получаться около 13 тысяча рубль на четыре..." — чтобы вы понимать, этот 3,2 тысяча рубль на человек — "...реально ли проживать на 13 тысяча рубль вчетвером? в школа — сдавать, в училище — сдавать, в детсад — сдавать. я оплачивать три кредит, 2 тысяча в месяц, коммунальный платеж около 2 тысяча, школа около тысяча, сын на проезд в училище около 800 рубль — оставаться около 7 тысяча. вот объяснять я, реально на этот деньги организовывать один кубический метр мусор в месяц, так как кто-то в государство с зарплата 400 тысяча рубль в месяц решать, что на один человек в год три куб мусор получаться? на мой семья из четыре человек в год получаться 12 куб, а у мы в неделя получаться один неполный красный пакет из "магнит" (ну, это сеть магазин), в месяц всего четыре пакет. мусор я возле двор не выставлять, сам носить до мусорный бак, у мы даже полкуб мусор не набираться. объяснять я, почему я должный платить за мусор, который у я нет? извинять, но ребенок не работать, доход в семья не приносить, только расход..." — опять кто-нибудь сказать: государство не просить вы рожать!? — "...так почему они должный платить по тариф взрослый работать человек? да и на 400 (800) рубль детский пособие в месяц, сам понимать..." я не быть все читать, некоторый вещь можно не читать, и вот далее: "хлеб дорожать, тариф на свет и газ расти, а мусор — вы я извинять, слово нет. я согласный платить, но по старый тариф. помогать, пожалуйста, разбираться".
ну, в общий, коллега, вы понимать, как "успешно" продвигаться ваш мусорный реформа. я, разумеется, пойти тут же к региональный оператор, к представитель в город сальск, и спрашивать: а, собственно, что вы такой сделать, дорогой наш коллега, чтобы стоимость вывоз мусор вырастать ровно в 3 раз? как оказываться, ничто: тот же самый сбор мусор, вывоз и тот же самый полигон, потому что новый они еще не оформлять. мочь быть, через год быть организовывать площадка по сортировка этот мусор, мочь быть, еще через несколько год, если управляющий компания решать, быть построить завод по переработка пластика. единственный, что они сделать, — заказывать "камаз" за 7 миллион, который быть теперь этот мусор вывозить. слава бог, что "камаз" за 7, а не "мерседес" за 20! вот что получаться. а этот женщина с доход 3250 рубль на человек должный оплачивать вот этот ваш эксперимент! причем этот представитель сказать: а что вы на я бочка катить, мы все сделать по закон, который принимать вы, по постановление, который принимать правительство, и по решение комиссия, который заседать в ростовский область. мы все сделать на основание этот нормативный документ.
поэтому, коллега, — у я всего пять минута сегодня — я предлагать, если вы действительно депутат народный, сегодня же принимать обращение государственный дума к правительство российский федерация с просьба пересматривать их постановление № 354, по который ребенок должный платить за вывоз мусор, потому что они действительно ничто не производить, ничто не зарабатывать, и весь этот нагрузка ложиться на их мама. вот давать это сегодня сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, учитывать, что прозвучать совершенно конкретный предложение, давать попросить наш профильный комитет изучать они, и в тот случай, если действительно необходимый обращение к правительство, мы он подготовить и, думать, все поддерживать. но быть бы правильный, еще раз подчеркивать, чтобы профильный комитет изучать приводить факт. нет возражение? нет возражение. спасибо.
сергей владимирович, по ваш предложение решение принимать, профильный комитет изучать факт, который вы приводить, ваш предложение, если успевать, в течение сегодняшний день, и мы предлагать вы вместе с профильный комитет подготовить проект обращение к правительство, а если то, о что вы говорить, требовать другой решение, то, думать, еще раз вернуться к это.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить добавлять минута.
уважаемый коллега, я сегодня подымать тема, который, наверное, среди депутат и вообще среди человек, представлять власть, не самый популярный и вообще, наверное, для многий смертельный, — это тема средство массовый информация.
как-то не принимать среди мы говорить о средство массовый информация, потому что, как только кто-то как-нибудь покритиковать редакционный политика какой-то из телеканал, сразу начинаться травля этот депутат, сразу начинать показывать какой-то ролик, сюжет про какой-то секретный миллион, который он где-то держать, и все такой. поэтому, знать, когда в средство массовый информация появляться новость о то, что якобы какой-то депутат в какой-то из регион как-то высказываться плохо, либо о то, что происходить страшный убийство, избиение, что ребенок насиловать или еще что-то такой страшный, на это нужно смотреть через призма то, что это показывать по наш телевидение. если проанализировать сетка телепередача на "первый канал", на "рен тв", на другой телеканал — это страшный вещь, то быть, кроме новость, наверное, и некоторый исторический передача, много там смотреть нечего. я прекрасно понимать, что в основа все это рейтинг, и любой редактор вы сказать, что любой телепередача, любой ток-шоу, политический или еще какой-то, — это рейтинг, и, если человек это смотреть, значит, надо показывать, но иногда там обсуждать такой низкий тема, что просто ум непостижимый.
я не быть говорить про юлия началов, который просто, ну, со весь сторона обсуждать и на "первый канал", и на "россия 1", несколько телепередача про это быть: она уже, к сожаление, умирать, но она продолжать обсуждать, и несколько выпуск тот же самый малахов уже про она сделать. в этот же самый время быть 100 год со день рождение известный поэт алексей фатьянов, который сочинять потрясать стих и песня, который петься в этот время на замечательный концерт в государственный кремлевский дворец, но, к сожаление, ни один из телеканал об это ничто не сказать. на этот мероприятие быть только владимирский средство массовый информация, ни "первый канал", ни "россия 1", ни "рен тв", ни другой телеканал про это не сказать.
о что я хотеть сказать? существовать огромный количество положительный сюжет и положительный дата, но, к сожаление, средство массовый информация, пользоваться то, что... конечно, с власть надо всегда иметь хороший отношение, поэтому, как только какой-то не самый популярный мера приниматься в государственный дума, они вставать на ваш сторона и все делать так, чтобы пенсионный реформа или сейчас мусорный реформа выглядеть хорошо для человек, но мы же прекрасно понимать, что быть и обратный сторона медаль. а обратный сторона медаль связанный с то, что такой ересь показывать — ум непостижимый! про что снимать телепередача и показывать в прайм-тайм? про то, как не мочь находить то, кто являться отец ребенок, проводить 15 тест днк, и этот 15 тест днк не показывать в итог, кто являться отец этот ребенок. ну это какой контент транслироваться на федеральный телеканал?! я понимать, если бы они оплачиваться из чей-то карман и зарабатывать на реклама, но это государственный телеканал, они получать доход, получать деньги из бюджет! поэтому я не мочь понимать, почему до сей пора вот просто грязь литься с телеэкран, показывать отвратительный телепередача, не наполнять никакой исторический и моральный содержание.
ну и в заключение. сегодня в 15.00 в печатники быть проходить собрание муниципальный депутат по вопрос строительство хорда на юго-восток, поэтому просить депутат государственный дума и депутат мосгордума, который представлять этот округ, на указанный мероприятие обязательно присутствовать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
пожалуйста, затулин константин федорович, фракция "единый россия".
подготавливаться ямпольская елена александровна.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! первый тур выборы на украина позади. что означать его результат? они означать, что избиратель украина отвергать действовать власть и тот киевский грибница, который по недоразумение называться политический элита украина.
действующий президент, получать в первый тур голосование в 2014 год около 60 процент голос избиратель, в этот раз иметь — еще окончательный данные нет — 16 ворованный процент. пять год житель, гражданин украина промывать мозг, рассказывать они, что главный задача каждый — бороться с россия, что на самый дело символически важно, что в ночь после выборы прекращать действие договор о дружба, сотрудничество и партнерство с россия, что купить на чужой серебреник томос об автокефалия — этот достижение президентство порошенко, что, наконец, право ездить в европейский союз без виза, как у самоа, никарагуа и тринидад и тобаго, — это и быть главный достижение за пять год. на самый дело валовый внутренний продукт украина за этот время снижаться с 220 до 116 миллиард — вот результат пять год хозяйничанье этот власть.
и сегодня на скамья позор рядом с порошенко обязательно должный быть его благодетель с запад, весь этот время лицемерить по повод борьба с коррупция, который они заниматься во весь мир. но как доходить до дело, они с перепуг становиться говорить о то, что хотя порошенко и сукин сын, но он свой сукин сын и надо он поддерживать, — и они проваливаться! а сегодня, желать соблюдать хороший мина при плохой игра, бабачутый и тыкать, что у он быть какой-то шанс, что его опыт и прочее приводить, наверное, его к победа во второй тур, — готовить почва для признание еще более масштабный фальсификация. и делать это не какой-нибудь блогер, а такой джентльменский газета, как "таймс", "дейли телеграф" и так далее, — англосакс.
в случай с украина продолжаться желание под лупа обнаруживать вмешательство российский федерация. уже объявлять, что сценарий российский федерация, оказываться, проваливаться, — это сказать тот самый гарант конституция в ночь после голосование. никакой вмешательство российский федерация не быть, а вот влияние российский федерация быть, быть и быть, и не только на выборы на украина, но и на всякий выборы, который происходить вблизи и вдали от наш граница. луна и солнце не вмешиваться в голосование, но большой планета всегда свой существование — и свой история, свой культура, как в случай с россия, — оказывать влияние, менять траектория другой планета. так и быть. пусть никто не надеяться на другой.
я хотеть бы замечать: факт, что зеленский оказываться на первый место, — это просто-напросто следствие голосование против все, ведь такой граф не быть в бюллетень, и мы не должный по повод оно обольщаться. очевидно, зеленский быть президент, если хотя бы капля приличие оставаться на украина и на запад, но это не значить, что мы должный вестись на это и думать, что, если так случаться, мы должный считать весь происходить на украина на самый дело законный, справедливый и честный выборы, — они не быть ни честный, ни справедливый: этот выборы происходить в условие, когда неизвестно, сколько избиратель на украина; этот выборы происходить в условие, когда миллион человек на восток украина быть лишать право голос, как и весь украинец, гражданин украина, находиться в россия. очевидно, что, для то чтобы этот выборы быть признавать легитимный, черный кобель надо отмывать добела. и мы в государственный дума и в россия, знать, что окончательный решение о признание итог выборы принимать наш президент, обладать в сфера внешний политика верховный полномочие, все же должный понимать, что мы в этот ситуация необходимо по завершение цикл выборы на украина высказываться по их повод. потому что на второй тысячелетие существование наш государство мы нуждаться в правда в отношение весь происходить на наш исторический родина — теперь украина — не мало, чем во время князь владимир, который крестить русь. и мы не иметь право быть слабый.
я считать, что кроме весь прочее мы должный в апрель отмечать тот факт, что 65 год назад верховный совет ссср принимать позорный решение о передача крым украина, и по этот повод мы тоже должный высказываться. потому что это не мы аннексировать крым, а у мы он украсть 65 год то назад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
пожалуйста, ямпольская елена александровна.
подготавливаться николаев олег алексеевич.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять я привлекать ваш внимание к весьма значить, на мой взгляд, событие: 4 апрель государственный дума, мы с вы планировать рассматривать в первый чтение законопроект, облегчать процедура госзакупки в сфера культура. более то, быть весь основание надеяться, что до завершение весенний сессия мы смочь принимать этот закон, потому что он ожидать — и, поверять, в мой слово нет никакой преувеличение — весь отечественный культура.
вы наверняка знать, что на минувший неделя, хотя она и быть региональный, в дума начинаться очень серьезный работа по комплексный совершенствование знаменитый, иногда печально знаменитый закон № 44-фз. и мы гордиться то, что наш комитет становиться не только один из участник, но и один из застрельщик этот работа. 26 марта состояться совет законодатель под председательство вячеслав викторович володин, в заседание совет принимать участие не только депутат госдума и представитель профильный ведомство, но и директор ведущий столичный театр, а также председатель союз театральный деятель александр александрович калягин. и вы знать, какой слово на этот совет повторяться часто все? это быть слово "суть". благодаря вмешательство спикер удаваться очищать зерно наш предложение от шелуха формальный отговорка. 28 марта александр дмитриевич жуков проводить рабочий встреча, и в диалог с представитель министерство финансы, министерство культура, федеральный антимонопольный служба удаваться достигать консенсус по большинство положение законопроект. по итог оба совещание наш законопроект правительство поддерживать.
позволять я поблагодарить вы, вячеслав викторович, за проявлять политический воля, вы, александр дмитриевич, за неоценимый помощь наш комитет! но быть еще один человек, который мы сегодня все должный сказать спасибо, — это станислав сергеевич говорухин, потому что именно под его руководство комитет по культура проделывать львиный доля работа по подготовка этот законопроект. в ноябрь 2017 год наш президент сказать, что никой образ творческий сфера не укладываться в прокрустов ложе 44-го федеральный закон, а затем давать поручение подготовить соответствующий изменение, и с этот момент в комитет по культура начинать действовать рабочий группа, в который входить представитель театр, музей, филармония, библиотека, творческий союз. к декабрь 2018-го, когда в ярославль на встреча с деятель театр во время открытие год театр опять быть подымать тот тема, опять послышаться жалоба на 44-й закон, мы подходить с готовый законопроект, который единодушно поддерживать весь член наш комитет. хотеть особо отмечать, что и на совет законодатель комитет наш быть представлять член весь думский фракция. это тот солидарность, который я высочайше ценить в свой коллега: мы принадлежать к разный партия и фракция, но, когда мы собираться вместе, мы представлять один общий партия — партия поддержка отечественный культура.
уважаемый коллега, суть законопроект я быть иметь честь докладывать вы послезавтра, а сейчас просто хотеть напоминать, что контрактный система в сфера госзакупки — это давний боль весь учреждение культура, и мы постараться убирать из закон № 44-фз положение, который явно несовместимый с сам природа творческий деятельность. если наш закон быть принимать, это вовсе не означать, что для деятель и работник культура наступать бюджетный вольница, но мы надеяться, что в такой случай консерватория и филармония смочь купить тот музыкальный инструмент, который они нужный; музей спокойно доверять транспортировка экспонат не тот компания, который готовый сделать это максимально дешево, далеко и надолго, а тот, который действительно можно доверять наш национальный достояние; театр смочь без долгий и дорогостоящий процедура вводить актер вместо заболеть или сшивать новый костюм для актриса взамен утрачивать; и, если режиссер решать за неделя до премьера, что у он на сцена должный быть не вишневый сад, а березовый роща, директор театр уже не быть впадать в предынфарктный ступор.
я надеяться, вы прекрасно понимать, что речь идти не о баловство и не о то, что кто-то лень исполнять норма закон, корректировка закон № 44-фз, то, что мы предлагать, — этот торжество здравый смысл, ведь исполнение определенный норма не являться самоцель, главное — это развитие страна, и в любой случай, при любой обстоятельство надо выбирать режим, максимально способствовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
ямпольская е. а. спасибо.
друг мой, мы с вы все понимать, что результат в культура, в искусство — это не идеальный отчетность по закупка, это тот произведение, от который мы все хотеться жить, работать и чуть добрый друг к друг относиться. культура, она не про бухгалтерия, она про человеческий душа, и развитие человеческий душа — это то, что надо всегда иметь в вид, когда развивать и совершенствовать законодательство в наш сфера.
не иметь значение, что о мы с вы сегодня говорить закулисный интриган, главное, что мы весь вместе собираться освобождать наш культура от тот бремя, который она тяготиться долгий год. я все вы за это благодарить и весь мы с этот поздравлять. большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
уважаемый коллега, действительно, проделывать огромный работа, и этот работа во многое эффективный благодаря позиция председатель комитет ямпольская елена александровна.
елена александровна, вы поблагодарить все, а с наш сторона быть правильно сказать вы слово благодарность за то, что вы так активно включаться в работа, причем непростой работа, сложный: речь идти об изменение такой важный закон, как закон № 44-фз, который регулировать вопрос закупочный деятельность, вопрос организация проведение торги, конкурс, — вы смочь в это разбираться и все мотивировать к то, чтобы данный работа завершаться эффективно. спасибо вы!
от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! президент страна настойчиво обращать наш внимание и внимание общество на то, что важный задача развитие экономика, а значит, в целое страна являться улучшение деловой климат.* об это он говорить в прошлогодний послание, в послание этот год, а также недавно, 19 март на коллегия генеральный прокуратура российский федерация.
и если в случай с правоохранительный орган работа, прежде все в сила пристальный внимание к этот проблема со сторона президент, двигаться в положительный ключ, то действие федеральный налоговый служба в этот сфера пока еще обходить внимание. дело заключаться в то, что федеральный налоговый служба зачастую путем издание инструкция, разный род разъяснение создавать, формировать разнонаправленный подход к реализация положение действующий законодательство, иногда этот разъяснение идти вразрез с иметься судебный практика и обычай деловой оборот.
в свой выступление сегодня я останавливаться подробно на реализация один из норма налоговый кодекс российский федерация и приводить конкретный пример. в ход встреча с предприниматель достаточно часто подниматься вопрос о формирование негативный практика применение статья 54 1  налоговый кодекс. суть проблема заключаться в то, что из-за неуплата налог на добавлять стоимость один из многочисленный поставщик зачастую страдать конечный производитель продукция, а это, как правило, предприятие реальный сектор экономика. очевидно, такой предприятие реальный сектор экономика реализовать большой инвестиционный проект, создавать новый рабочий место, то самый осуществлять реальный вклад в реализация указ президент страна, в реализация стратегия развитие страна и в достижение задача вхождение наш экономика в пятерка ведущий, однако из-за начислять он дополнительный налоговый платеж и штраф, зачастую несправедливый начисление, иногда ставиться под угроза даже их дальнейший деятельность. кроме то, уважаемый коллега, налицо то, что наказание подвергаться не нарушитель, который и далеко продолжать свой незаконный деятельность, а, если так можно выражаться, доступный (в кавычка) — ведь предприятие реальный сектор никуда не убегать со свой основной средство — для орган федеральный налоговый служба субъект хозяйственный деятельность, при это добросовестно исполнять свой обязанность по уплата налог и иной обязательство в соответствие с законодательство. достаточно часто еще бывать так, что вслед за инспектор налоговый инспекция приходить влиятельный человек, который предлагать решать вопрос за определенный процент от начислять штраф и пеня, что, в свой очередь, порождать коррупционный составлять, не решать системно проблема этот предприятие.
называть норма, уважаемый коллега, — статья 54 1  — быть вводить федеральный закон № 167-фз от 18 июль 2017 год, при принятие решение автор убеждать, что данный норма направлять на предотвращение использование агрессивный механизм налоговый оптимизация. то самый быть изменять подход к решение проблема злоупотребление налогоплательщик свой право, также можно сказать, что быть перечеркнуть весь иметься на тот момент практика реализация постановление пленум высокий арбитражный суд № 53 от 12 октябрь 2006 год, который регулировать взаимоотношение в этот сфера.
при принятие закон федеральный налоговый служба неоднократно на различный площадка, в тот число и на площадка государственный дума, говорить о то, что положение статья 54 1  быть применяться только в отношение проверка, назначать после принятие данный закон, и, соответственно, быть распространяться на последующий налоговый период, то быть после принятие данный закон, однако в жизнь все происходить иначе. для то чтобы быть это убедительный и яркий, я приводить вы конкретный пример, с который лично я сталкиваться в ход работа на региональный неделя в чувашский республика.
итак, конкретный предприятие, "марпосадкабель", находиться в очень маленький город чувашский республика — марпосад, в который проживать около 9 тысяча человек. сам город, кстати, распоряжение № 1398-р от 29 июль 2014 год включать в перечень монопрофильный муниципальный образование российский федерация, то быть являться моногород с наиболее сложный социально-экономический положение. данный предприятие за последний два год реализовать инвестиционный проект на сумма много 150 миллион рубль, создавать 117 новый рабочий место, преодолевать объем выручка от реализация продукция за год в 1 миллиард рубль. и что важный, уважаемый коллега, весь этот работа проводиться при достаточно активный поддержка фонд развитие промышленность. предприятие, естественно, иметь план дальнейший развитие, и, когда мы общаться с руководство предприятие, они говорить о то, что на 2019 год запланировать новый инвестиционный проект примерно на 180 миллион рубль, должно быть быть создавать еще 80 рабочий место (естественно, этот проект пока под вопрос).
так вот, уважаемый коллега, в 2018 год приходить на предприятие выездной налоговый проверка, проверять период с 1 январь 2014 год по 31 декабрь 2016 год и, естественно, насчитывать недоимка в размер около 60 миллион рубль. а в структура недоимка очень интересный картина раскрываться: 19,5 миллион рубль — это якобы неуплата ндс, причем неуплата не самый организация, как я уже сказать, а один из многочисленный поставщик сырье для производство продукция этот предприятие, и якобы этот нарушение быть допускать этот предприятие в 2015 год, хотя налоговый служба в ход камеральный проверка до этот никакой нарушение у предприятие не находить. далее еще интересно картина: налог на прибыль в размер 22,3 миллион рубль, то быть, по мнение налоговый инспекция, расход на продукция, за который не оплачивать ндс, не подлежать включение в себестоимость — получаться, предприятие производить продукция, который реализовывать потребитель, из воздух — и на она насчитываться дополнительный налог на прибыль 22,3 миллион рубль. ну и соответственно, 18,2 миллион рубль — это пеня и штраф по тот сумма, который я ранее называть. и весь сыр-бор только из-за то, что некий фирма "матрикс", поставлять сырье, на момент проверка, то быть в 2018 год, налоговый инспекция не быть обнаруживать в число действующий предприятие, хотя, до это никакой вопрос не быть, потому что весь сведение, который необходимо быть представлять в ход камеральный проверка, этот предприятие представлять.
лично я, как гражданин российский федерация, воспользоваться сервис налоговый служба и увидеть, что в принцип и в егрюл информация об этот предприятие иметься; я не знать, насколько она там полный, то не менее сервис выдавать соответствующий информация, но налоговый инспекция почему-то не хотеть заниматься этот вопрос. получаться странный картина: предприятие, который работать открыто, добросовестно, становиться заложник свой законопослушность, на он вешаться ответственность за действие иной предприятие, нарушение который по непонятный причина не интересный ни налоговый служба, ни иной компетентный орган, они не хотеть это заниматься и наказывать тот человек, который в это виноватый, совершать соответствующий проступок. такой образ, данный конкретный пример ставиться под угроза возможность дальнейший реализация действующий и запланировать инвестиционный проект, это вести к обострение напряженность в и без то сложный муниципальный образование, но, самый главное, в сила неединичность такой пример по страна такой подход в формирование правоприменение называть норма очень сильно бить по деловой климат в наш страна.
уважаемый коллега, вообще, платить налог — это должно быть правило приличие, но только платить налог надо за себя, в связь со свой деятельность, а если речь о штраф, то платить за тот нарушение, который совершать сам предприятие или субъект хозяйственный деятельность.
лично я, как депутат, написать письмо мишустин по этот повод, и он я отвечать, что по данные вопрос руководитель региональный налоговый инспекция или его заместитель принимать один из два вариант решение: либо о взыскание, либо об отказ во взыскание по такой род нарушение. возникать вопрос: с учет какой критерий тогда приниматься такой единоличный решение руководитель или заместитель руководитель налоговый инспекция? предприятие совершенно непонятно, почему то или иной решение приниматься, и, возможный, как раз этот проблема лежать в основа то, что много 90 процент предприниматель из число опрашивать российский союз промышленник и предприниматель говорить, что практически невозможный, скажем так, договариваться или судиться с налоговый инспекция в поиск справедливость.
уважаемый коллега, для то чтобы мы в дальнейший вырабатывать позиция по этот вопрос, предлагаться запрашивать — я предлагать давать поручение, мочь быть, комитет по бюджет и налог — в министерство финансы, в федеральный налоговый служба информация о количество проводить налоговый проверка по данный пункт, о количество вынести взыскание и о количество отказ во взыскание, ну и, соответственно, сколько предприниматель смочь защищать свой право с учет данный нарушение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос порядок работа государственный дума.
блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". вопрос 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад евгений александрович серпер.
пожалуйста, евгений александрович.
серпер е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый во второй чтение. хотеть бы вкратце напоминать суть законопроект. согласно предлагать проект федеральный закон не допускаться взимание плата за пользование платный парковка в отношение транспортный средство государственный фельдъегерский служба. данный законопроект должный устранять правовой коллизия, который заключаться в то, что спецтранспорт фельдъегерский служба иметь законодательный право безвозмездно пользоваться платный парковка, а на практика реализовать этот возможность не удаваться. принимать предлагать изменение, мы не только решать вопрос плата за пользование платный парковка, но и помогать обеспечивать сохранность важный корреспонденция, а главное — безопасность сотрудник служба. комитет рассматривать и поддерживать данный законопроект. проект закон проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. просить вы поддерживать и принимать он в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по мотив голосование? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
3-й вопрос повестка, из блок "законопроект, рассматривать во второй чтение", о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста, марина павловна.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". напоминать, что данный проект закон в первый чтение быть принимать 21 декабрь 2017 год и предусматривать дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья, устанавливать административный ответственность за несвоевременный внесение или внесение недостоверный данные в система мониторинг лекарственный препарат для медицинский применение.
к законопроект поступать девять поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
беспалов м. п. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! просить данный законопроект вынести на рассмотрение в третий чтение, включать в повестка заседание.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть вносить депутат весь фракция и направлять на настройка налоговый система, на устранение проблема, который возникать у налогоплательщик.
что касаться текст законопроект в первый чтение, который мы принимать, сразу хотеть сказать, что тот поручение, который давать государственный дума, выполнять. это связанный, в частность, с отмена обязанность представление налоговый декларация, прописывать в специальный порядок, как это быть работать, норма вступать в сила с 2020 год. очень важно, что уже с этот год, с 2019-го, быть обеспечивать возможность предоставление отдельный категория налогоплательщик — физический лицо налоговый льгота без заявление, на основание информация, который налоговый орган получать при информационный обмен с другой государственный орган. ну и вносить целый ряд изменение, связывать с правка, вносить в отраслевой закон, что требовать внесение корреспондировать правка в налоговый кодекс.
хотеть бы обращать внимание на серьезный поправка к данный законопроект, который быть вносить в рамка второй чтение. этот поправка быть вносить председатель государственный дума, сергей иванович неверов, александр дмитриевич жуков и направлять на реализация послание президент в часть как раз налоговый законодательство, их принятие не терпеть отлагательство, оно необходимый для то, чтобы, как сказать президент, гражданин почувствовать изменение уже в этот год.
что это за изменение? ну, в первый очередь, это распространение право на вычет из налоговый база стоимость 6 сотка земля на многодетный родитель. такой поручение быть давать президент, и, как я уже сказать, наш коллега, среди который вячеслав викторович володин, вносить этот предложение в качество поправка к данный законопроект. второй изменение связанный с уменьшение налоговый база по жилье для многодетный: в квартира — на стоимость 5 квадратный метр дополнительно, в жилой дом — на стоимость 7 квадратный метр дополнительно на каждый несовершеннолетний ребенок. с учет то что для квартира у мы сегодня существовать налоговый вычет в размер стоимость 20 квадратный метр, для семья с три ребенок и более... вот посчитать: на три ребенок добавляться еще 15 квадратный метр, такой образ стоимость уже 35 квадратный метр квартира не облагаться налог. это реальный очень важный. кроме то, в законопроект находить свой отражение предложение президент, в соответствие с который механизм, устанавливать мы, чтобы предотвращать рост налог на имущество по жилье, распространяться и на земельный налог.
ну и наконец, решаться очень важный вопрос, который быть подымать президент: очень часто бизнес строить для государство какой-то объект, особенно это касаться социально значимый объект, и при передача этот объект государство приходиться еще и заплатить налог — президент сказать, что это несправедливый. и соответствующий решение предлагаться принимать в данный законопроект в рамка второй чтение.
хотеть бы останавливаться на то, почему надо вносить этот изменение именно сейчас. дело в то, что в этот год гражданин платить налог за 2018 год, такой образ, платежок, который человек получать в октябрь, формироваться по итог 2018 год, поэтому данные норма быть придавать обратный сила, мы распространять они на налоговый период 2018 год, чтобы, когда человек получать платежка за...  (шум в зал.)
вот теперь вы понимать, почему человек по телевизор ничто не слышать? потому что левин сейчас не слушать я.
так вот, человек получать платежка уже с новый налог, при расчет быть учитываться поручение президент. это очень важный с тот точка зрение — повторять, это задача, поставлять президент, — что человек должный почувствовать изменение уже в этот год, когда получать платежка.
одновременно у мы с вы появляться дополнительный задача в связь с то, что возникать выпадать доход бюджет регион и муниципалитет, поскольку на этот средство регион и муниципалитет рассчитывать в этот год. когда регион и муниципалитет потерять этот деньги? в ноябрь, в декабрь 2019 год, когда человек должный быть заплатить налог. а это значить, мы получать данный, сколько должно быть этот средство, в сентябрь, и в осенний поправка к бюджет мы необходимо быть предусматривать компенсация региональный и местный бюджет выпадать доход в связь с принятие этот норма. мы обсуждать этот вопрос с правительство, правительство полностью согласный с такой подход, этот средство осень мы предстоять компенсировать регион и муниципалитет.
уважаемый коллега, на самый дело мы весь вместе вносить очень хороший законопроект. наверное, даже тот изменение, который быть предлагать в первый чтение, быть бы достаточно, чтобы сказать, что этот закон ждать человек, что он очень важный для человек. а с поправка выполняться поручение президент, и данный проект закон действительно становиться просто суперважный с точка зрение развитие наш налоговый законодательство.
у мы быть два таблица поправка: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, 39 поправка и в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — два поправка, это поправка, на принятие который правительство не настаивать в связь с то, что уже предлагать к принятие соответствующий поправка. просить бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект уже к рассмотрение в третий чтение. мы просить вынести он на заседание государственный дума 4 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 75 федеральный закон "об акционерный общество".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважать представитель президент, уважать представитель правительство! позволять представлять на ваш рассмотрение во второй чтение правительственный законопроект об усиление защита право миноритарный акционер.
за период, проходить с момент принятие законопроект в первый чтение, поступать определенный замечание, который касаться то, что хорошо бы наделять преимущественный право приобретение дополнительный акция общество не только владелец обыкновенный акция — миноритарий, но и владелец привилегированный акция — миноритарий, потому что выпуск привилегированный акция новый тип мочь влиять на размер или порядок выплата дивиденд по иметься у этот миноритарий привилегированный акция. соответствующий изменение предлагаться в поправка, который включать в таблица поправка, предлагать к принятие. помимо этот содержательный момент поправка содержать юридико-технический момент, который позволять предлагать вы уже текст, практически готовый даже к рассмотрение в третий чтение. в соответствие с наш регламент, с наш процедура, комитет просить поставлять таблица поправка на голосование — напоминать еще раз, она состоять из один поправка, предлагать к принятие, — проголосовать таблица, затем принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
бугера м. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 4 апрель, на послезавтра.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по госстроительство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить 10 июль 2018 год законодательный собрание санкт-петербург, принимать в первый чтение 8 ноябрь 2018 год. к законопроект поступать девять поправка, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка предусматривать изменение в статья 8.13 и 8.15 кодекс, поскольку загрязнение отходы и вредный вещество ледник, снежник и ледяной покров водный объект либо загрязнение особо охранять водный объект, а равно захоронение вредный вещество и материал в водный объект, нарушение правило эксплуатация водохозяйственный или водоохранный сооружение и устройство характеризоваться не меньший степень общественный опасность, чем рассматривать данный законопроект правонарушение. с учет то что предлагать размер штраф за правонарушение, предусмотренный часть 4 и часть 5 статья 8.13 кодекс, превышать предельный размер административный штраф, предусматривать для общий случай данный административный наказание в статья 3.5 коап, поправка 1 предлагаться изменение и в этот статья кодекс. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 14 2  федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие сергей сергеевич галкин.
пожалуйста.
галкин с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент, правительство! проект федеральный закон разрабатывать министерство культура российский федерация в соответствие с поручение заместитель председатель правительство российский федерация мутко. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", а также в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". цель законопроект являться прежде все урегулирование условие заход иностранный туристский суд в порт и (или) пункт в район внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, прилегать к территория субъект российский федерация, входить в арктический зона российский федерация и (или) дальневосточный федеральный округ. законопроект предлагаться устанавливать возможность заход иностранный туристский суд исключительно в порт и пункт по перечень, утверждать правительство российский федерация, при это указание маршрут следование между порт и пункт, определять в такой перечень, не требоваться. осуществление высадка пассажир — турист иностранный туристский суд на берег порт и пункт, определять в перечень, также возможно. что касаться действующий редакция указанный федеральный закон, отсутствовать возможность высадка с пассажирский и туристский судно, и это затруднять создание туристский продукт.
в целое мы считать, что принятие законопроект позволять расширять перечень такой туристический маршрут, увеличивать туристский поток в данный направление, повышать интерес к русский арктика; принятие законопроект добавлять гибкость в принятие туристический оператор решение о создание маршрут, и это позволять повышать общий экономический активность в арктический сегмент страна.
что касаться изменение, предлагать к внесение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в пункт 1 статья 14 2  федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", они уточняться, что иностранный туристский судно, перевозить пассажир-турист, при осуществление плавание во внутренний морской вода и в территориальный море российский федерация мочь осуществлять погрузка припасы в порт.
законопроект в установленный порядок согласовывать с минтранс, с мид, с фсб, с минобороны, с минюст. проект поддерживать многий фоива, надеяться также на ваш поддержка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция георгий александрович карлова.
пожалуйста.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, предлагать данный законопроект изменение быть способствовать повышение туристический привлекательность арктический зона российский федерация и дальневосточный федеральный округ. законопроект направлять на расширение возможность посещение уникальный природный, исторический и иной объект арктика и дальний восток, представлять интерес для иностранный турист. принятие законопроект позволять корректировать туристический маршрут, не создавать при это угроза безопасность мореплавание.
комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, как соисполнитель, законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект нет. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей сергеевич, вот законопроект мы давать полномочие правительство, правительство должно определять порт, куда мочь заходить корабль для высадка и посадка иностранный гражданин — турист. в пояснительный записка, вернее, в финансовый-экономический обоснование написать, что деньги дополнительно для реализация давать закон не потребоваться, а сказать, пожалуйста, вот вообще оборудование для специальный служба, для тот же пограничник, таможенник и так далее, то быть для тот, кто быть присутствовать или в обязательный порядок должный присутствовать в данный порт, за счет что быть ставить или как это быть?
галкин с. с. согласно перечень, который утверждаться правительство российский федерация, вернее, который предлагать к утверждение, 228 порт и населять пункт находиться в прибрежный зона, и там на данный момент действительно не требоваться дополнительный финансирование, потому что там во многое уже быть необходимый инфраструктура. кроме тот, задача быть — предлагать населенный пункт и точка посещение такой образ, чтобы можно быть развивать туристический маршрут в прибрежный зона, и зачастую, соответственно, тот точка, который выбирать, в принцип являться основной для посещение. этот список быть уточняться еще дополнительно, но то, что сейчас предлагать, — это то, что согласовывать с коллега из различный ведомство, в тот число из фсб и погранслужба.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый сергей сергеевич, при принятие решение о такой процедура допуск иностранный туристический судно во внутренний морской вода наш государство в арктический зона, в зона дальневосточный федеральный округ хотеться бы знать, какой количество иностранный туристический суд следовать по данный маршрут в настоящий время и о какой количество иностранный турист идти речь? а самый главное, прорабатываться ли давать вопрос с точка зрение обеспечение национальный безопасность и учитывать ли данные вопрос в проектировать новелла данный проект федеральный закон?
галкин с. с. что касаться национальный безопасность, то это находиться в ведение соответствующий служба, и у мы быть от они согласование.
что касаться экономика и потенциальный масштаб вовлечение арктический зона в туристский деятельность, то речь идти пока о небольшой количество по факт суд, речь идти о десяток потенциальный суд (сейчас мало даже).
а что касаться посещение и турпоток, то, конечно же, пока это быть измеряться сотня и тысяча, достаточно небольшой количество, но мы надеяться, что вслед за разрешение формирование маршрут более гибкий образ и туроператор, и участник международный круизный туризм проявлять интерес и мы смочь здесь наращивать доля. пока наш прогноз: это быть удвоение, утроение. но здесь очень осторожно нужный к это подходить, потому что продукт уникальный, но пока не массовый. нужно, чтобы и маршрут складываться, и экономика постепенно показывать, что спрос действительно быть, поэтому многое быть зависеть от туроператор.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич. вопрос докладчик.
сергей сергеевич, ну вот в очередной раз, честно сказать, удивлять, что вы писать о то, что не потребоваться дополнительный средство из бюджет. как мы понимать, инфраструктура в тот населенный пункт, о который вы говорить, фактически отсутствовать и, конечно, нужный определять финансовый вливание, для то чтобы ее приводить в соответствие с тот привлекательность, о который вы только что в предыдущий ответ сказать. мочь быть, хотя бы ко второй чтение вы мы представлять какой-то предложение или какой-то "дорожный карта" относительно то, как быть финансироваться в данный муниципальный образование инфраструктура, ну и, соответственно, из какой источник?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. пожалуйста...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить, следующий вопрос — тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый сергей сергеевич, участвовать в работа постоянный комитет парламентарий арктический регион, мы видеть, что в другой арктический государство туризм действительно успешно развиваться. пока доминирование российский федерация в арктика укрепляться в военный план, в экономический план, и хорошо, что туризм тоже быть развиваться. в связь с это вопрос: какой план у правительство российский федерация по развитие туризм в арктика, в частность по развитие инфраструктура туризм в арктический зона российский федерация? какой конкретный план иметься?
галкин с. с. спасибо за вопрос. на данный момент развитие туристский инфраструктура в арктика должно сопровождаться в первый очередь работа с туроператор, который мочь сформировывать предложение и должный давать оценка наш готовность к формирование конкурентоспособный продукт. и такой продукт на самый дело быть, они не массовый, как я уже сказать, они уникальный и с точка зрение опыт, и с точка зрение впечатление, который оставлять.
на данный этап складываться экономический модель, модель предложение услуга туроператор, самодостаточный с точка зрение инфраструктура и тот впечатление, который в арктический зона турист сейчас получать, то не менее нужно быть проводить работа — и мы готовый этот работа проводить — по проработка маршрут, проработка место показ и давать оценка необходимость развитие тот или иной инфраструктура в зависимость от запрос потребитель. на данный момент спрос идти на впечатление вот именно от природный компонент, связывать с естественный состояние арктический зона, — во многое это экологический туризм, поэтому мы не видеть, что здесь инвестиция должный быть большой, но нужно отрабатывать вопрос с оператор для то, чтобы можно быть понимать, какой запрос потенциально мочь возникать.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич. я не успевать вовремя записываться — позволять вопрос?
сергей сергеевич, ну вот огромный туристический судно, лайнер — это, конечно, хорошо, но во весь мир турист передвигаться еще и с помощь такой плавсредства, как маломерный судно, и я интересовать, попадать ли маломерный суд в данный категория? не знать, как на север, вдоль северный морской путь, но в район, прилегать к дальневосточный федеральный округ, тот же самый япония или корея, где весь это очень сильно развивать, мочь бы совершенно спокойно пользоваться подобный суд.
галкин с. с. что касаться тип суд, не стоять задача вводить ограничение по класс или по мореходность: если сейчас быть возможность выходить в море и перемещаться по тот же маршрут, то такой возможность и далеко быть. и это, естественно, очень важно, особенно, как вы правильно отмечать, для восточный регион, который находиться близко к япония, потому что это мочь активировать интерес, и он в принцип уже существовать — с остров сахалин существовать круизный сообщение, до семь суд в год пока заходить. мы мочь бы ожидать увеличение этот поток, но для это действительно нужно развивать инфраструктура, и такой работа в регион вестись, и план быть, поэтому важно законодательно поддерживать этот возможность, чтобы не быть ограничение именно со сторона законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик? представитель президент? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 14 2  федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра цифровой развитие алексей константинович волина.
пожалуйста.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! законопроект иметь сугубо технический значение и связывать с происходить цифровизация российский экономика. до настоящий время в кодекс об административный правонарушение присутствовать ответственность за распространение продукция средство массовый информация без регистрация. при это в закон о сми уже производить изменение, и регистрация средство массовый информация, который осуществляться на бланк строгий отчетность с синий печать, заменять на реестровый запись, который доступный в режим 24 на 7 и, соответственно, существовать в электронный форма. соответствующий изменение в закон о сми уже быть сделать, и теперь мы необходимо приводить в соответствие с закон о сми кодекс об административный правонарушение. предлагаться вместо ответственность за распространение продукция сми без регистрация устанавливать ответственность за распространение продукция средство массовый информация без соответствовать реестровый запись.
одновременно с это предусматриваться еще один вещь, который касаться продукция зарубежный средство массовый информация, распространять в печатный форма на территория российский федерация, — прописываться ответственность за распространение без разрешение, потому что, соответственно, орган российский федерация не мочь зарегистрировать иностранный средство массовый информация, но мочь давать разрешение на его распространение в печатный вид, еще раз подчеркивать, на территория россия. это касаться только газета и журнал иностранный государство, который распространяться в торговый сеть российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
как уже отмечать алексей константинович в свой выступление, данный законопроект предусматривать замена ныне установленный в обозначать статья кодекс ответственность за изготовление или распространение продукция средство массовый информация, не проходить перерегистрация, на ответственность за изготовление или распространение продукция средство массовый информация, в запись о регистрация который не вносить изменение, фиксация который в соответствие с действующий законодательство являться обязательный. согласно проектировать новый редакция норма указанный статья административный ответственность устанавливаться также за распространение на территория российский федерация без разрешение продукция зарубежный периодический печатный издание. необходимо отмечать, что изменение статья 13.21 подготовить в связь со вступление в сила федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" от 29 июль 2017 год, согласно который в действующий редакция закон "о средство массовый информация" в настоящий время вместо ранее предусматриваться перерегистрация средство массовый информация устанавливать процедура внесение изменение в запись о регистрация средство массовый информация. с учет отмечать новация в закон российский федерация "о средство массовый информация" содержание административный ответственность за неисполнение обязательный требование, предусмотренный в новый редакция указанный основополагающий законодательный акт, также подлежать соответствующий необходимый корректировка, что данный законопроект и предлагаться осуществлять, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство в целое поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
алексей константинович, сказать, пожалуйста, не возникать ли в случай принятие закон правовой неопределенность в правоприменительный практика из-за существующий уже возможность распространение продукция зарубежный периодический печатный издание на основание межгосударственный договор?
волин а. к. нет, не возникать, потому что межгосударственный договор, как правило, предусматривать следующий формулировка: сторона обязываться не препятствовать распространение средство массовый информация на территория друг друг, при это межгосударственный договор всегда исходить из право государство определять свой условие распространение — на территория российский федерация такой условие являться получение разрешение на распространение иностранный средство массовый информация.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый алексей константинович, вести речь о статья 13.21 кодекс об административный правонарушение, мы видеть, что, по данные роскомнадзор, количество нарушение расти: в 2016 год быть 105, в 2017-м — 135, в 2018-м — 160. как вы мочь объяснять такой динамика и, самый главное, изменяться ли, на ваш взгляд, ситуация на этот счет в связь с принятие данный федеральный закон? и насколько целесообразный прорабатывать вопрос об усиление административный ответственность в связь с это?
волин а. к. мы не считать, что административный ответственность надо усиливать, потому что тот количество правонарушение, о который вы сказать, являться ничтожно малый. на территория российский федерация на сегодняшний день зарегистрировать 71 тысяча средство массовый информация, соответственно, если мы брать статистика, где речь идти о 120, 130, 150 случай, мы понимать, что это десятый доля процент. более то, как правило, нарушение связывать не с то, что средство массовый информация распространяться без регистрация, они связывать с то, что туда своевременно не вноситься соответствующий изменение, который касаться учредитель, тираж, изменение тематика издание. это не являться серьезный нарушение, поэтому предлагаться такой, скажем так, дисциплинировать мера. то быть мы мочь говорить о то, что количество нарушение небольшой, как я уже сказать, это десятый доля процент, и они нетяжелый.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос также к докладчик.
алексей константинович, сказать, пожалуйста, в связь с принятие этот норма, понимать ли мы с вы риск, в тот число политический? понимать ли мы, что принятие норма, который вводить ответственность за распространение продукция зарубежный периодический печатный издание, приводить к упрек в наш адрес в удушение свобода слово? и как в этот связь мы с вы намерен это объяснять?
волин а. к. александр евсеевич, а у мы и сейчас существовать запрет на распространение иностранный издание без получение соответствующий разрешение, просто мы говорить о то, что рано разрешение быть в печатный форма, а теперь оно быть в реестровый форма, не более то, а принципиально ничто не меняться.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей константинович, в продолжение предыдущий вопрос: вы мочь сказать, сколько или какой зарубежный периодический печатный издание распространяться на данный момент на территория россия без разрешение?
волин а. к. на территория российский федерация в печатный вид без разрешение иностранный средство массовый информация не распространяться.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый алексей константинович, законопроект регулировать распространение информация через... ну, зарубежный средство массовый информация, но у я вопрос, касаться наш внутренний средство массовый информация. дело в то, что вот в два мультиплекс так называть региональный телевидение никак не попадать, и они сегодня испытывать трудность, какой образ распространять свой информация. вы это прекрасно знать. как министерство, правительство российский федерация планировать решать этот проблема?
волин а. к. я должный сказать, что вопрос о деятельность региональный телевизионный канал в связь с цифровизация неоднократно рассматриваться в правительство российский федерация, на этот тема быть и заседание правительство, когда обсуждаться вопрос о переход на цифра, и быть несколько совещание и заседание комиссия по развитие телерадиовещание во глава с вице-премьер чуйченко. на настоящий момент принимать следующий решение.
первый. в связь с переход на цифра принимать решение, что аналоговый вещание региональный телевизионный канал не прекращаться. любой региональный телевизионный канал, который вещать в аналог, смочь продолжать это делать и далее. более то, принимать решение о то, что срок действие лицензия продлеваться, поэтому возможность вещание в аналог становиться бессрочный.
второй. в настоящий момент мы прорабатывать вопрос о то, чтобы создавать льготный условие для врезка региональный телевизионный канал в рамка общественный российский телевидение. я надеяться, что в близкий время финальный решение быть принимать, и мы детально докладывать об это, но мочь сразу же сказать, что это не быть напряжно для региональный вещатель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 семейный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр просвещение татьяна юрьевна синюгина.
пожалуйста.
синюгина т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 семейный кодекс российский федерация" предлагаться устанавливать, что суд вправе отступать от положение подпункт 6 пункт 1 статья 127 семейный кодекс российский федерация, согласно который усыновитель не мочь быть лицо, иметь тот или иной определенный заболевание, при это при вынесение решение об усыновление ребенок должный учитываться интерес усыновлять ребенок и заслуживать внимание обстоятельство этот процесс. законопроект также предусматривать, что такой решение мочь быть принимать только в тот случай, когда лицо, желать усыновлять ребенок, проживать с он в сила уже складываться семейный обстоятельство — по суть, ребенок уже находиться в семья.
законопроект быть подготовить во исполнение постановление конституционный суд от 20 июнь 2018 год, в соответствие с который корректировать законопроект положение семейный кодекс признавать неконституционный в тот мера, в который этот положение по смысл, придавать судебный практика, служить основание для отказ лицо, иметь определенный заболевание, в усыновление ребенок, который уже проживать в семья с этот лицо в сила складываться семейный отношение, если суд устанавливать, что данный усыновление позволять юридически оформлять этот отношение и, самый главное, отвечать интерес ребенок. предлагать в законопроект формулировка расширять полномочие суд и позволять при рассмотрение заявление об усыновление учитывать интерес конкретный ребенок в конкретный жизненный и семейный ситуация.
принятие и реализация в дальнейший данный законопроект не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из соответствовать бюджет бюджетный система.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект быть очень сложный, идти сложно — мы проводить "круглый стол", заседание комитет, много встречаться с представитель министерство просвещение, который вносить этот законопроект. вообще, все, что касаться усыновление ребенок, — это, конечно, всегда сложный вопрос, и мы он рассматривать, вносить изменение в семейный кодекс начинать с дума первый созыв, потом у мы быть рассмотрение проблема международный усыновление, а теперь вот такой проблема появляться в связь с то, что некоторый усыновлять ребенок жить в семья, а кто-то из член семья заболевать, родитель заболевать.
у мы быть постановление правительство, я зачитывать, чтобы вы все знать, при какой заболевание не разрешать усыновлять: туберкулез орган дыхание; инфекционный заболевание до прекращение диспансерный наблюдение в связь со стойка ремиссия; злокачественный новообразование любой локализация; психический расстройство; наркомания, токсикомания, алкоголизм; заболевание и травма, приводить к инвалидность первый группа. вот перечень заболевание, приводить в постановление, который быть принимать уже довольно давно, 14 февраль 2013 год, при наличие который нельзя усыновлять ребенок. почему же тогда мы отходить от это? это связывать с то, что пара вич-инфицировать обращаться в конституционный суд: у они жить ребенок, они заболевать, теперь не хотеть расставаться с ребенок, он с они тоже. конституционный суд рассматривать этот вопрос и принимать постановление от 20 июнь 2018 год № 25-п, в который говориться, что можно отходить от этот пункт, если суд принимать такой решение в интерес ребенок. и сейчас, если мы рассматривать подобный вопрос, то, естественно, приниматься решение, что в случай такой сложный, серьезный заболевание, как, допускать, алкоголизм, психический заболевание и так далее, ребенок однозначно в такой семья находиться не мочь; но быть заболевание, который лечиться, и ребенок привыкать к семья, и тогда суд, рассматривать этот вопрос, обращение, принимать решение, что ребенок можно оставлять в семья, усыновлять.
такой решение быть поддерживать и комитет, а это правительственный законопроект. кроме то, мы направлять законопроект во весь субъект — ни один отрицательный заключение мы не получать, быть много восемьдесят положительный заключение.
я просить вы принимать этот законопроект, и я хотеть сказать тот, кто очень сомневаться, говорить, мол, вдруг суд решать не так: я думать, в суд заседать тоже умный, грамотный человек, тоже родитель, и они понимать, что можно, а что нельзя. ну и последний: если бы мы это не рассматривать, конституционный суд снова обращаться бы к мы с такой же просьба, поэтому я просить принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. татьяна юрьевна, в 2018 год ряд сми, в частность "газета.ру", приводить комментарий министр просвещение ольга васильева: она отрицательно относиться к разрешение родитель с вич усыновлять ребенок. то не менее в конец 2018 год правительство вносить законопроект, который мы сейчас обсуждать. подсказывать, пожалуйста, значить ли это, что мнение ольга юрьевна поменяться?
синюгина т. ю. мы сегодня, уважаемый коллега, обсуждать законопроект, который говорить о возможность суд рассматривать и принимать заявление от родитель в отношение тот ребенок, который уже фактически в семья проживать. речь не идти в данный случай о возможность или рассмотрение возможность усыновление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, наш гражданин, который иметь определенный заболевание.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. я просто хотеть добавлять (этот вопрос мы ожидать в тот или иной вид): дело в то, что это касаться только тот ребенок, который уже в семья жить и привыкать, и ситуация рассматривать суд, это во-первых. во-вторых, вот этот постановление правительство, от 2013 год, действовать и быть действовать, по он также нельзя усыновлять при такой заболевание.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый татьяна юрьевна, как в настоящий время в целое складываться правоприменительный практика по давать вопрос и учитывать ли она в проектировать новелла данный проект федеральный закон? и самый главное, какой обстоятельство, на ваш взгляд, мочь быть принятый суд во внимание при рассмотрение дело такой категория в польза лицо, иметь заболевание, препятствовать усыновление? благодарить.
синюгина т. ю. в настоящий время отсутствовать правоприменительный практика, так как по действующий законодательство сегодня ни сам гражданин не иметь право подавать такой заявление, ни суд не иметь право принимать и рассматривать такой заявление, так как нет это в действующий законодательство.
какой обстоятельство мочь быть принятый во внимание суд? ну, наверное, корректный быть бы говорить о то, что в каждый конкретный случай суд быть рассматривать тот обстоятельство, который складываться в семья. ну и самый важный — быть учитываться интерес ребенок.
мы обсуждать, как говорить уже тамара васильевна, очень внимательно и профессионально, очень заинтересованный с наш коллега из орган опека и попечительство данный предложение: какой мочь быть последствие, сколь частый быть этот обращение, какой обстоятельство и какой ситуация быть учитываться? хотеть сказать, что и мы реально понимать, и практика, работать в орган опека и попечительство, что такой обращение быть немного, учитывать особый случай, учитывать особый обстоятельство. но я уверенный, что при принятие решение в каждый конкретный случай быть учитываться в тот число привязанность ребенок к свой родитель (мы же понимать, что речь в большинство случай идти о падчерица и пасынок, об их отношение с отчим). и мы весь понимать, что суд быть рассматривать весь спектр тот обстоятельство, который в данный конкретный жизненный семейный ситуация быть складываться.
мы, безусловно, после принятие закон быть во взаимодействие с коллега мониторять правоприменение, рассматривать каждый конкретный случай и проверять, насколько правильно в данный случай действовать орган опека и попечительство в часть защита право ребенок.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый татьяна юрьевна, у мы сегодня в страна около 1 миллион вич-больной и около 4 миллион больной гепатит с, но медицина продвигаться далеко и такой человек мочь жить долго. и в связь с это, наверное, логично и закономерный возникновение этот вопрос об ответственность. вот в уголовный кодекс быть статья 121, 122, который определять ответственность за заражение венерический заболевание, вич-инфекция, — как этот законопроект корреспондироваться вот с такой статья уголовный кодекс?
синюгина т. ю. уважаемый депутат, я обращать внимание на то, что решение о возможность или невозможность усыновление ребенок конкретный гражданин, который подавать заявление, быть принимать суд. мы понимать, что в дальнейший ответственность за нахождение ребенок в этот семья быть, наверное, в равный степень лежать как на сам родитель, усыновитель, так и на тот орган и организация, который уполномочивать контролировать безопасность, комфортность нахождение ребенок в этот семья, я говорить и об орган опека и попечительство. мы понимать, что не в каждый семья, где член семья один из миллион наш гражданин, иметь этот заболевание и находиться под постоянный медицинский наблюдение, наверное, быть тот ребенок, в отношение который данный норма быть действовать. и я уверять вы, что мы быть внимательный ко весь тот решение, который в субъект российский федерация в рамка реализация данный закон быть приниматься.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна юрьевна, понятно, что речь идти о необходимость выполнение постановление конституционный суд российский федерация, но в текст законопроект быть такой формулировка: "в сила уже складываться семейный отношение". нельзя ли она конкретизировать, уточнять, мочь быть, поправка, как вы считать?
синюгина т. ю. я пояснять и этот формулировка, и в связь с что она быть сделать, и, наверное, дополнять то, о что говорить тамара васильевна.
в данный законопроект мы давать тот формулировка, который полностью согласовывать со весь ведомство, проходить соответствовать экспертиза и полностью соответствовать требование законотворчество. мы реально понимать, что мы потребоваться после принятие данный законопроект, в последующий мы быть направлять в орган опека и попечительство методический рекомендация, и после оценка применение данный норма и совместный работа, наверное, и с верховный суд мы смочь уже конкретизировать и описывать правоприменительный практика.
если говорить о тот решение конституционный суд, который ложиться в основа наш законопроект, то еще раз конкретизировать тот пример, о который говорить тамара васильевна. на самый дело семья, в который проживать ребенок уже достаточно долгий промежуток время, семейный пара, один из... вернее, мачеха, который не являться по отношение к этот ребенок законный представитель, в течение достаточно длительный проживание ребенок в семья быть заражать, она заболевать. болезнь возникать не по ее вина, заражение происходить при совершенно конкретный обстоятельство в медицинский организация. этот пара выходить с такой заявление, для то чтобы у суд быть возможность хотя бы принимать для последующий рассмотрение заявление женщина, уже на протяжение семь год воспитывать этот ребенок.
мы понимать, я и здесь полностью солидарный с тамара васильевна, сколь внимательный нужно быть в каждый конкретный случай, в отношение каждый конкретный ребенок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. я хотеть бы добавлять следующий. складываться обстоятельство мочь быть самый разный, скажем, мочь быть так, что мама умирать и сестра хотеть усыновлять ребенок, потому что ребенок расти в этот семья, но у сестра мочь быть какой-то заболевание, — это быть рассматриваться суд. дело не только в то, что конституционный суд мы так велеть. мы очень долго рассматривать этот законопроект, спорить и вначале никак не соглашаться, думать: как же ребенок быть жить с больной человек, а вдруг... но в итог мы приходить к понимание, что вновь усыновлять ребенок не мочь быть усыновлять тот, у кто быть заболевание из соответствующий список, это изменение касаться только тот ребенок, который уже жить в семья.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я уточнять вопрос к татьяна юрьевна.
татьяна юрьевна, методический рекомендация, о который вы говорить, подготовить и направлять, а когда они быть принимать? это первый.
и второй. вы наделять суд некий экспертный функция, в тот время как судья, несмотря на его подготовка, компетентный в другой сфера, он не знать, как то или иной заболевание или его проявление быть отражаться или мочь отражаться на здоровье ребенок. предусматриваться ли какой-нибудь промежуточный этап в вид работа специальный комиссия, состоять из медицинский специалист, который быть рассматривать такой случай. только суд, только судья, как бы вы ни уверять, не смочь разбираться в это, во весь сложность, хитросплетение течение заболевание, ну и, естественно, в тот обстановка, который в связь с это складываться.
синюгина т. ю. методический рекомендация быть мы подготовить в случай принятие данный законопроект, данный закон. сегодня у мы быть проект, который мы отрабатывать совместно с орган опека и попечительство, с практик, который работать на земля, этот методический рекомендация быть в тот число использоваться и в работа специалист.
что касаться наделение данный законопроект суд и судья некий полномочие при принятие решение. у суд уже сегодня быть нормативный закреплять право запрашивать любой дополнительный информация, давать поручение, принимать решение о проведение необходимый экспертиза, любой другой действие, который бы подтвердить или опровергать то, что принимать решение быть вынести в цель защита право и интерес ребенок. сегодня у суд действительно быть неограниченный полномочие, необходимый для то, чтобы принимать единственно правильный решение, и мы понимать, что суд сегодня иметь весь рычаг, весь необходимый механизм и никто не вправе не представлять запрашивать информация или не выполнять решение в рамка тот или иной действие.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. совершенно правильный быть задавать вопрос: один человек, судья, какой бы он умный ни быть, не мочь разбираться во весь тема, на весь вопрос отвечать верно, но у он быть право приглашать специалист по любой вопрос. я считать, что это обязательно должно быть прописывать в тот рекомендация, который быть разрабатываться в министерство.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
татьяна юрьевна, у я вопрос к вы. вообще-то, "суд" и "судьба" — это слово с один корень, а рекомендация и закон — это два разный нормативный акт. закон — это сигнал, руководство к действие, а рекомендация, собственно, и являться рекомендация. во-первых, очень хотеться ко второй чтение на этот рекомендация хотя бы в черновой вариант посмотреть, узнавать, о что быть идти речь. во-вторых, в закон четко прописывать... вы сейчас мы говорить, что быть дифференцированный подход, индивидуальный в каждый случай, — ерунда это, в закон должный быть четкий, однозначный трактовка.
и возникать такой вопрос: орган опека, к большой сожаление, контрольный орган быть озадачивать, но у они не быть механизм, чтобы далеко, после решение суд наблюдать за данный семья. вообще-то (это в рамка послание президент), если такой случай быть, нужно говорить обо весь ребенок и защищать весь ребенок — родной, приемный, находиться под опека, не важно. просто так этот ситуация не происходить в семья...  (микрофон отключать.)
синюгина т. ю. уважаемый ирина михайловна, мы готовый быть представлять и отрабатывать методический рекомендация, это рекомендация не только министерство просвещение, мы повзаимодействовать по этот повод с наш коллега из верховный суд, как делать это всегда, когда вопрос находиться в рамка и они, и наш полномочие.
что касаться орган опека и попечительство. сегодня в соответствие с действующий законодательство орган опека и попечительство наделять функция контроль за усыновлять и удочерять ребенок и за весь остальной ребенок, который устраивать в тот или иной форма в семья. обязанность по контроль за ребенок, который быть усыновлять и удочерять в рамка реализация норма этот закон, также быть лежать на орган опека и попечительство в соответствие с действующий законодательство, на семья точно так же быть выходить. уверенный, что орган опека и попечительство, знать о тот решение, который принятый суд, быть во взаимодействие с орган здравоохранение этот ситуация контролировать. сегодня у орган опека быть полномочие по контроль за усыновлять ребенок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. я хотеть бы добавлять кое-что к ответ на вопрос, который, конечно же, тоже очень важный. этот законопроект гораздо  у ў же, он не касаться родной ребенок, там другой мера, там родной родитель быть сам решать соответствовать вопрос, и орган опека быть участвовать. в данный случай вопрос  у ў же, он касаться только тот ребенок, который быть усыновлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о производственный кооператив". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей анатольевич черкасов.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! ваш внимание представляться на рассмотрение очередной проект федеральный закон в рамка реализация план правительство российский федерация по приведение законодательство в соответствие с федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
я хотеть бы напоминать, что в законодательство сохраняться ссылка на норматив "минимальный размер оплата труд", использовать для расчет различный платеж по гражданско-правовой обязательство и иной выплата, не связывать с трудовой отношение, и они заменяться на конкретный денежный величина. в федеральный закон "о производственный кооператив" также сохраняться ссылка на минимальный размер оплата труд: так, при образование и вступление в производственный кооператив требоваться оценка паевой взнос, и, если этот оценка превышать 250 минимальный размер оплата труд, она должный быть производить независимый оценщик. в проект федеральный закон ссылка на 250 мрот заменяться конкретный сумма — 25 тысяча рубль, который на практика на сегодняшний день и использоваться в регулирование соответствующий правоотношение. проект федеральный закон не ущемлять право гражданин, вступать в производственный кооператив, а также правый сам производственный кооператив, делать более четкий и понятный механизм регулирование оценка паевой взнос.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и представитель правительство! комитет на свой заседание, когда рассматривать этот инициатива, конечно, же, концептуальный поддерживать она. действительно, мрот в порядок регулировать цифра уходить из весь сфера отношение, оставаться только для регулирование оплата труд и определение какой-то отдельный взаимосвязанный момент. удивительный быть для член комитет то, что с 2000 год именно в этот закон изменение не вноситься, — то ли вообще сфера производственный кооператив очень узкий, оставаться вне поле зрение правительство, то ли какой-то другой причина быть, но проходить почти двадцать год с тот пора, как быть вносить определенный изменение в регулировать роль мрот, а этот закон оставаться не изменять. и вот сейчас наконец-то такой законопроект появляться, мы, конечно же, он поддерживать, но член комитет задавать обоснованный вопрос. дело в то, что 25 тысяча рубль — это тот рубежный показатель, превышение который влечь за себя необходимость независимый оценка взнос, ведь взнос мочь быть сделать не только в денежный форма, но он мочь быть сделать и ценный бумага, он мочь быть сделать какой-то иной имущество, имущественный право, где действительно требоваться оценка. когда речь идти о небольшой превышение вот этот барьер в 25 тысяча рубль, то не получаться ли так, что оценщик запрашивать за свой работа деньги много, чем сам размер паевой взнос, и норма об этот обязательный оценка, по суть дело, мочь становиться запретительный норма для вступление новый пайщик в производственный кооператив? поэтому мы представляться, что, конечно же, отходить от мрот и заменять его фиксировать сумма необходимо, но, что касаться 25 тысяча, здесь стоять очень хорошо подумать. сам мрот теперь составлять почти 12 тысяча рубль, но базовый цифра, от который отсчитываться в данный случай необходимость проведение независимый оценка, оставаться на тот же уровень, на уровень 2000—2001 год, а именно в сумма все 100 рубль. поэтому комитет, предлагать принимать законопроект, представлять правительство, в первый чтение, считать, что при его доработка ко второй чтение нужно очень внимательно посмотреть, с какой фиксированный размер паевой взнос должный начинаться необходимость проведение независимый оценка имущественный пай.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо большой. у я вопрос к представитель правительство.
размер мрот, устанавливать для исчисление платеж по гражданско-правовой обязательство, не пересматриваться с 2001 год, принимать законопроект, надо понимать, ко второй чтение, к третий чтение норма оставаться в этот цифра или норматив быть пересматривать?
черкасов а. а. спасибо, ирина михайловна. проект концептуальный для первый чтение подготовить исходить из условие замена вот этот норматив, который использоваться при оценка, исходить из условие замена 250 мрот на 25 тысяча рубль, иметь в вид, что закладывать другой сумма мы на сегодняшний день не мочь, потому что практика показывать, что при оценка деятельность производственный кооператив — а они у мы порядок 11 тысяча, и они в основное представлять в растениеводство, животноводство, то быть в достаточно не финансовый емкий, скажем так, сфера — не быть потребность в его пересмотр в другой сторона, в сторона больший размер, поэтому мы пока исходить из этот параметр.
здесь хотеться бы немножко добавлять, что на самый дело это не ограничение вступление в кооператив, скажем так, паевой взнос мочь быть любой, и гораздо меньший, этот норма просто говорить о то, что если паевой взнос вноситься в больший размер, что, соответственно, влечь другой право член, то он подлежать независимый оценка. поэтому, собственно говорить, если возникать необходимость, он можно быть пересматривать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
алексей анатольевич, вы частично отвечать на мой вопрос, поэтому я хотеть лишь уточнять. просто называть три основной причина принятие данный проект федеральный закон и как он сказываться с точка зрение повышение эффективность работа на производственный кооператив.
черкасов а. а. в выступление михаил евгеньевич правильно быть затрагивать тема то, что за 20 год уже не просто назревать, а перезревать необходимость исключение норматив мрот, использовать в совершенно конкретный цель, для расчет другой показатель. так что этот законопроект и ряд другой проект федеральный закон, который уже быть рассматривать или быть рассматривать в близкий время, завершать формирование нормативный база в часть исключение непрофильный использование норматив минимальный размер оплата труд.
по повод второй часть вопрос мочь сказать, что принятие этот проект сделать, как я уже отмечать, более понятный и прозрачный оценка, чтобы не быть двусмысленность в то, какой использовать норматив при такой оценка. если быть указывать конкретный цифра прямо в закон, то никакой вопрос... их в принцип и на практика не возникать, но это уже быть подтверждать законодательно, что важный для разрешение возможный спор, связывать с оценка.
председательствующий. спасибо.
михаил евгеньевич, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о производственный кооператив".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" подготовить и вносить парламент кабардино-балкарский республика в цель устранение законодательный пробел в регулирование порядок выполнение судебный поручение.
порядок выполнение судебный поручение устанавливать статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, и в соответствие с указанный статья протокол и весь собранный при выполнение поручение доказательство немедленно пересылаться в суд, который рассматривать дело. между то в действующий редакция статья 63 ГПК отсутствовать регламентация действие суд в случай невозможность выполнение судебный поручение по причина, не зависеть от суд, что приводить к вариативность судебный практика в этот вопрос. согласно статья 74 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 67 кодекс административный судопроизводство российский федерация при невозможность выполнение судебный поручение по причина, не зависеть от суд, который давать поручение, суд указывать на это в свой определение.
с учет излагать представляться возможный для регулирование соответствующий отношение в гражданский судопроизводство по аналогия использовать правовой механизм, закреплять в административный судопроизводство и судопроизводство в арбитражный суд. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять часть первый статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация абзац второй следующий содержание: "при невозможность выполнение судебный поручение по причина, не зависеть от суд, на это указываться в определение".
концепция законопроект поддерживать комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация по координация законотворческий деятельность и мониторинг законодательство. принятие федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие акт федеральный законодательство. также не быть возникать новый расходный обязательство федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, судебный поручение — этот процессуальный действие, в наш случай в гражданский судопроизводство, в гражданский процесс, суть который заключаться в то, что суд, рассматривать дело, при необходимость получение доказательство, находиться в другой местность, поручать соответствующий суд проводить определенный процессуальный действие. этот определение обязательно для суд, который оно адресовать, и должно быть исполнять в течение один месяц. согласно закон, согласно статья 63 ГПК такой действие, такой судебный поручение производиться в судебный заседание по правило, который устанавливать гражданский процессуальный кодекс. и на практика ситуация, когда выполнение поручение оказываться невозможный, бывать достаточно часто, правда, в заключение наш комитет приводиться один пример — в случай смерть свидетель, на самый дело они великий множество. и судья на практика поступать по-разному: некоторый выносить в этот случай определение, а некоторые писать просто письмо в тот суд, куда они должный давать ответ.
мы согласный с автор законопроект: надо устанавливать единый практика и записывать в гражданский процессуальный кодекс норма, который существовать в кодекс административный судопроизводство и в арбитражный процессуальный кодекс. комитет рекомендовать госдума принимать в первый чтение этот проект федеральный закон. фракция кпрф также этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть. у депутат выборный. еще быть вопрос?
депутат выборный анатолий борисович включать микрофон.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый юрий петрович, согласно проект федеральный закон при невозможность выполнение судебный поручение по причина, не зависеть от суд, суд должный указывать это в свой определение. значит ли это, что в такой ситуация суд должный указывать сам факт невозможность выполнение, а также указывать в определение и причина, по который поручение не мочь быть исполнять?
председательствующий. депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. да, конечно, весь это надо указывать. все делаться примерно так же, как в ситуация с отдельный поручение следователь по уголовный дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать дмитрий анатольевич белик.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться достаточно простой законопроект, это уже не первый законопроект, касаться город федеральный значение.
предлагаться вносить изменение в статья 11 федеральный закон "об использование атомный энергия" относительно город федеральный значение, в соответствие с который орган государственный власть субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург мочь осуществлять полномочие вместо орган местный самоуправление. в данный закон предлагаться к город федеральный значение москва и санкт-петербург добавлять город федеральный значение севастополь, потому что, как вы все прекрасно знать, в 2014 год к субъект федерация добавляться два новый субъект и один из они — город федеральный значение город-герой севастополь.
коллега, просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
с содоклад выступать павел николаевич завальный, председатель комитет по энергетика.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, происходить интеграция в правовой пространство российский федерация крым и севастополь, и в данный случай речь идти о приведение наш федеральный законодательство в соответствие с конституция. по конституция сегодня город севастополь — город федеральный значение, поэтому быть необходимость вносить в федеральный закон № 170-фз "об использование атомный энергия" изменение, то быть распространять правовой поле на город севастополь — город федеральный значение. иметься замечание юридико-технический характер, который быть учитывать в рамка второй чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. все понятный законопроект.
ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение в область организация и проведение азартный игра за неуплата или неполный уплата целевой отчисление от азартный игра". докладывать андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект направлять на систематизация и перегруппировка состав административный правонарушение, предусматривать ответственность за нарушение законодательство в область организация и проведение азартный игра. помимо это, предлагаться наряду с ответственность юридический лицо вводить ответственность должностной лицо, в частность, выделять следующий отдельный состав: осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в игорный зона с нарушение условие, предусматривать разрешение на осуществление такой деятельность; осуществление указанный деятельность в букмекерский контора и тотализатор с нарушение условие, предусматривать лицензия, а также осуществление указанный деятельность в букмекерский контора и тотализатор с грубый нарушение условие, предусматривать лицензия. в этот часть законопроект поддерживать полностью.
быть замечание юридико-технический свойство, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, за время рассмотрение законопроект в статья 14.1 1  быть вносить новый часть 5 — необходимо вносить изменение, связывать с нумерация. правильный замечание быть относительно идентичность минимальный размер штраф максимальный в проектировать часть 5 статья 14.1 1-1 . кроме то, быть предложение о необходимость увеличение верхний предел штраф, предусматривать проектировать часть 4 статья, для юридический лицо до один миллион рубль. также обращать внимание на необходимость включение состав административный правонарушение, предусмотренный проектировать статья 14.1 1-1 , в часть 1 статья 4.5 кодекс для сохранение двухгодичный срок давность привлечение к административный ответственность.
наиболее острый дискуссия вызывать предлагать автор законопроект часть 7 статья 14.1 1-1  кодекс. в соответствие с данный норма предлагаться привлекать к ответственность организатор азартный игра в букмекерский контора за неуплата или уплата в неполный объем сумма целевой отчисление.
в 2017 год в государственный дума при принятие закон, вводить целевой отчисление для организатор азартный игра в букмекерский контора, быть дискуссия о то, должный ли целевой отчисление направляться непосредственно на развитие спорт по соглашение, который заключать букмекерский контора со спортивный федерация и профессиональный лига, либо целевой отчисление должный напрямую поступать в бюджет российский федерация. в результат принимать закон букмекерский контора заключать гражданско-правовой договор со спортивный федерация и лига и направлять целевой отчисление непосредственно на развитие спорт, однако наличие гражданско-правовой договор не должно подменивать себя обязательство, который организатор азартный игра нести перед общество и государство по поддержка развитие спорт.
к сожаление, не весь организатор азартный игра осуществлять целевой отчисление. почти половина букмекерский контора, компания на сегодняшний день устраняться от уплата целевой отчисление, при это активно рекламировать свой услуга в тот число и в сфера спорт. часть из они принимать ставка только на международный спортивный соревнование, часть принимать ставка на викторина, вообще не связывать со спорт, соответственно, компания не осуществлять целевой отчисление, поэтому общий объем целевой отчисление на развитие спорт должный быть увеличивать.
общий объем целевой отчисление за 2018 год составлять 807 миллион рубль, за 2017 год — 540, то быть увеличение идти, но, на наш взгляд, оно должно быть б о ў льшой. объем целевой отчисление от весь без исключение букмекерский лицензия в случай, если бы все заключать договор и платить деньги, составлять бы 1,6 миллиард рубль, а сегодня — в два раз маленький. такой образ, спортивный федерация мочь бы дополнительно получать на развитие детский и юношеский спорт как минимум 330 миллион рубль.
в настоящий время в государственный дума вносить правительственный законопроект, который с учет предлагать поправка направлять на то, чтобы обязывать весь организатор азартный игра в букмекерский контора уплачивать целевой отчисление. о что идти речь? на сегодняшний день если букмекерский контора принимать ставка не на российский спорт, а, к пример, на премьер-лига в англия или еще где-то или вообще на неспортивный ставка, то она иметь полный право не платить деньги спорт. более то, порядок девять лицензия из двадцать восемь на сегодняшний день так называть спящий — лицензия быть, а работа нет. вопрос: для что лицензия?
вот в правительственный законопроект — в другой, который мы сейчас параллельно рассматривать, — мы предлагать либо лишать лицензия, так называть спать лицензия, либо заставлять платить не менее 15 миллион в квартал. в этот случай российский спорт быть получать 1,6 миллиард, а на сегодняшний день — 800 миллион. среди букмекерский компания быть не очень-то добросовестный, поэтому, я считать, конечно, абсолютно необходимо вводить административный ответственность за неуплата целевой отчисление или уплата в неполный объем в установленный срок. вопрос размер такой ответственность мочь быть дорабатывать в ход дискуссия. обращать внимание, что мы предлагать штрафовать такой букмекерский контора не мало чем на 30 миллион рубль. конечно, этот сумма вызывать у ряд игрок шок, но мы исходить из то, что этот сумма как раз составлять невыплаченный отчисление за два квартал, и считать это абсолютно справедливый.
просьба поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, усиливать ответственность за организация азартный игра. докладчик подробно рассказывать о суть законопроект, не быть повторяться. комитет данный законопроект рассматривать, концепция законопроект комитет поддерживать, но в тот же время быть замечание.
первый замечание касаться внесение изменение в статья 14.1 1-1 : в часть 5 предлагаться за нарушение в этот область штрафовать юридический лицо на сумма от 500 до 500 тысяча рубль. мы казаться это неправильный, поскольку должный быть вилка, нарушение нарушение рознь, бывать по-разному. в этот часть необходимо вносить изменение поправка ко второй чтение.
следующий. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 14.1 1-1  коап, дополнять она новый часть 7, это в отношение неуплата целевой взнос, или отчисление, как написать. предлагаться наказание в отношение юрлица — от 5 до 10 процент от выручка, но не менее 30 миллион рубль. мы представляться, что размер штраф слишком завышать, при это нет обоснование, почему предлагаться именно такой штраф, то быть должный быть перечислять необходимый данные об этот юридический лицо, который позволять определять они выручка, но ни о какой данные здесь не сказать. это также необходимо дополнительно обсуждать ко второй чтение.
далее. законопроект предлагаться штрафовать за то, что отчисление не уплачивать либо только частично уплачивать, в тот же время нет ответственность для тот контора, который вообще соглашение не заключать. то быть за незаключение соглашение и неуплата отчисление предприятие не подлежать штраф, а за заключение соглашение, но частичный уплата подлежать такой большой штраф — мы казаться это несправедливый. конечно, необходимо вносить соответствующий изменение в законопроект.
также комитет рассматривать изменение, касаться сокращение срок, в связь с то что предлагать перенести давать состав в другой статья. статья 14.1 1-1  быть предусматривать срок привлечение к ответственность — два год, а в связь с перенос состав в другой статья срок привлечение к ответственность быть один год, то быть, получаться, мы смягчать ответственность для контора, который нарушать закон. сам законопроект направлять на то, чтобы ответственность ужесточить, а в тот же время для они ответственность смягчаться. мы считать, что это тоже нужно пересматривать и, конечно, вносить необходимый изменение.
также быть некоторый замечание технический характер, я думать, тоже мы это рассматривать и вносить изменение ко второй чтение.
в общий, концепция комитет поддерживать и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
андрей константинович, у я вопрос к вы. вот вы отмечать, что размер штраф для должностной лицо — где-то 30—50 тысяча рубль. а какой у они там среднемесячный заработный плата? почему бы не приравнивать штраф хотя бы к среднемесячный заработный плата? ну это не 30 же тысяча и, наверное, не 50 тысяча рубль, а значительно высокий.
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
включать рядом микрофон — видимо, карточка не там стоять, андрей константинович.
луговой а. к. я думать, вопрос совершенно справедливый. когда мы готовить законопроект, то в процесс обсуждение, собственно, юридико-технический какой-то особенность, конечно, мы обсуждать и размер штраф. почему, собственно говорить, мы подымать штраф до такой размер — 30 миллион — в отношение тот, кто целевой образ не отчислять? это вызывать вопрос. я думать, что замечание абсолютно справедливый. я трудно представлять, какой зарплата у директор букмекерский компания, но, я думать, приравнивать к их зарплата штраф быть бы, наверное, вполне справедливый. пожалуйста, готовить поправка, во второй чтение готовый поддерживать, лично я, по крайний мера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет желающий. тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, концепция законопроект являться создание правовой условие для использование в охота лук как холодный метательный оружие. в настоящий время в соответствие с федеральный закон "об оружие" лука с сила натяжение 27 килограмм-сила и более признавать оружие, однако рамка использование этот оружие ограничивать спорт, поэтому они можно хранить и использовать только на спортивный объект. законопроект предлагаться включать лука с сила натяжение более 27 килограмм-сила в вид охотничий оружие, предусматривать закон "об оружие". такой лук можно быть приобретать без специальный лицензия, но только лицо, который иметь охотничий билет, разрешение на хранение, ношение огнестрельный охотничий оружие, то быть режим быть такой же, как с остальной холодный оружие. купить лук можно быть зарегистрировать и нужно быть зарегистрировать в росгвардия в течение два неделя. такой образ, законопроект быть устанавливать правовой режим оборот лук, фактически аналогичный правило оборот охотничий огнестрельный оружие, и это быть обеспечивать следующий момент: контроль за оборот охотничий лук с момент они продажа; отсутствие у владелец лук медицинский и иной противопоказание к владение оружие; прохождение подготовка в цель изучение правило безопасный обращение с оружие, приобретение навык безопасный обращение с он; соблюдение правило хранение охотничий оружие в условие, обеспечивать его сохранность и исключать допуск посторонний лицо; ответственность за нарушение правило оборот оружие.
законопроект являться актуальный. в россия лука, который, подчеркивать, не являться оружие по критерий сила дуга, то быть натяжение у они мало 27 килограмм-сила, и не регистрироваться в система росгвардия, получать широкий распространение: по оценка росгвардия и федеральный таможенный служба, такой лук на рука у население несколько сотня тысяча единица. во многий город, поселок устанавливать тир для стрельба из лук. владелец лук тренироваться, участвовать в различный спортивный соревнование, объединяться в клуб и с удовольствие охотиться бы, но охотиться с этот конструктивно схожий с оружие изделие нельзя, хотя человек получать опыт. с принятие закон этот человек получать возможность приобретать реальный спортивный охотничий оружие — лук с сила натяжение свыше 27 килограмм-сила. охота с лук разрешать более чем в двадцать страна европа, в сша, в канада, в австралия, в белоруссия — это близкий наш сосед, — и практика этот страна показывать, что такой охота являться удел наиболее опытный охотник. дистанция выстрел из лук составлять примерно 20—30 метр, то быть значительно более короткий, чем при охота с огнестрельный оружие, требоваться значительно много усилие, чтобы подходить к животное для осуществление выстрел, что сам по себя уже показывать, что использоваться в цель браконьерство такой охота не быть, а браконьерство сегодня вообще уже налаживать история с разделение обязанность, функция и многий другой, поэтому этот риск минимальный. естественно, что при введение возможность охотиться с лук в страна поехать значительно больший количество охотник; в мир насчитываться около 5 миллион охотник, и в случай приезд в страна хотя бы 10 тысяча по 50 охотничий вид ежегодно быть серьезный, большой деньги для наш экономика. и естественно, принятие этот закон самый позитивный образ сказываться на развитие весь охотничий индустрия в страна.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, владислав матусович, присаживаться.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев, первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владислав матусович достаточно подробно обосновывать законопроект, я хотеть бы добавлять следующий. правовой режим оборот охотничий лук быть аналогичный правило оборот огнестрельный охотничий оружие. на владелец охотничий лук быть распространяться весь требование, такой как отсутствие медицинский противопоказание к владение оружие, необходимость прохождение химико-токсикологический исследование на наличие или отсутствие наркотический вещество и прохождение обучение правило безопасный обращение с этот оружие. право на приобретение охотничий лук предлагаться предоставлять гражданин российский федерация, который уже иметь разрешение на хранение и ношение охотничий огнестрельный оружие и иметь охотничий билет. такой образ, ограничение, связывать с приобретение, регистрация метательный оружие, быть распространять только на тот случай, когда лук приобретаться для охота. с точка зрение возможный рост браконьерство с использование охотничий лук риск являться минимальный. как уже быть сказать, охота с лук значительно менее продуктивный, кроме то, чтобы нормально охотиться с лук, надо приобретать соответствующий навык. полагать, что предлагать в законопроект система правовой регулирование оборот метательный оружие, охотничий лук, позволять существенно повышать качество осуществление контроль за оборот указанный вид оружие и обеспечивать общественный безопасность.
иметься положительный заключение правительство российский федерация, который поддерживать законопроект с замечание. быть поддержка государственный-правовой управление президент и аппарат совет безопасность. быть замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в рамка процедура второй чтение. на законопроект поступать отзыв из 51 субъект российский федерация, 46 из они законопроект поддерживать.
мы в комитет рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к владислав матусович.
это такой весьма оригинальный способ охота, и все-таки подходить на 30—40 метр к зверь, во всякий случай в средний полоса, очень сложный мероприятие, практически невозможный. предполагаться ли, что этот лука быть использоваться для охота на птица, на зверь в ограниченный пространство: в закрытый помещение, в вольер и так далее?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. в то и прелесть охота с лук, что надо быть подготовить охотник и иметь возможность подходить на расстояние, с который можно производить выстрел. с мой точка зрение, охота в вольер для охотник, если вольер мало, чем несколько сотня гектар, совершенно неинтересный. в закрытый помещение я вообще не представлять себя, что возможный какой-то охота, она не существовать. поэтому я не видеть тут риск.
председательствующий. спасибо.
шолохов александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
концептуальный абсолютно поддерживать легализация этот благородный вид охота, но я внимательно посмотреть законопроект и нигде не увидеть положение о разделение охотничий лук хотя бы по мощность лук, по сила натяжение: указание на тот 27 килограмм-сила, о который сейчас говориться, в законопроект нет. я хотеть обращать внимание, что в такой случай мы давать простор для подзаконный творческий деятельность и появляться огромный количество перегиб. совершенно необходимо четко определять, по какой принцип охотничий лук относиться именно к охотничий оружие, а не к спортивный.
председательствующий. собственно, это не вопрос, это скоро высказывание в порядок обсуждение.
валуев николай сергеевич.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к эрнеста абдулович.
действительно, концептуальный очень нужный законопроект, он очень многий охотник россия ждать. то не менее закон "об оружие" требовать маркировка оружие, а, как вы известно, лука зачастую являться блочный оружие, они собираться из часть вплоть до тетива, и даже с помощь этот часть можно изменять в тот число сила лук. какой образ мы быть это регламентировать, собираться ли во второй чтение вносить связывать с это изменение? и очень хотеться бы еще услышать ответ на вопрос, почему именно охотничий билет мочь являться единственный документ, давать право на приобретение такой оружие, ведь у мы быть еще армия спортсмен, который обладать лук, достаточно схожий по сила, по состояние с лук, с который предполагаться охотиться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. что касаться маркировка, вы правый, этот замечание быть и среди замечание, который мы поступать от росгвардия и мвд. во второй чтение мы, безусловно, этот вопрос быть прорабатывать.
что же касаться вопрос, связывать со спортивный оружие, я должный сказать, что, по данные таможенный орган, в страна ежегодно ввозиться более 200 тысяча единица лук и на сегодня нет ограничение ни по регистрация, ни по какой-то другой основание, поэтому мы счесть необходимый устанавливать порядок приобретение и использование для охота лук именно такой путь: лук приобретаться по охотничий билет, и далеко учитываться тот параметр, о который я вы рассказывать.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор законопроект.
мой вопрос тоже связывать со спортивный лук. это быть какой-то образ касаться спортивный лук? наверное, мотив внесение этот законопроект для автор законопроект становиться обеспечение безопасность человек, но ведь потенциально лук может использоваться в плохой цель — быть ли такой факт, когда нехороший человек использовать спортивный или охотничий лука в нехороший цель, для нанесение ущерб конкретный человек? быть ли статистический данные, на что вы основываться, когда разрабатывать законопроект?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. у мы в страна использование охотничий, спортивный лук запрещать, они можно использовать только в спортивный сооружение, внутри, и если вы хранить лук по криминалистический характеристика с натяжение дуга много 27 килограмм-сила, то это уже оружие и вы подлежать ответственность по уголовный кодекс. это на сегодняшний день. случай использование охотничий, спортивный лук для совершение преступление мы неизвестно, такой статистика нет.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. в практика быть случай применение арбалет для совершение преступление, а случай применение лук для совершение преступление в орган мвд не регистрироваться.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос или к докладчик, или к содокладчик: пояснять, что же относиться к бросковый оружие, каков перечень?
председательствующий. кто отвечать?
резник в. м. я не очень понимать вопрос, но давать я попробовать отвечать.
существовать разный вид метательный оружие. копье — это тоже метательный оружие. в наш законопроект мы касаться только один вид метательный оружие — это лук, холодный метательный оружие.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый эрнест абдулович, как вы знать, человек всегда вести война, и начинать с лук, и в армия кира лучник быть мало, чем сейчас — вы указывать количество — продавать лук. если говорить об огнестрельный оружие, то по пуля можно определять пистолет, из который выстреливать, а вот стрела как-то маркироваться или нет? а то можно же целый армия вооружать лук и совершать организованный нападение бесшумно.
валеев э. а. стрела для лук не маркироваться, но, как я уже говорить, в течение многий год применение лук для совершение преступление не регистрироваться в страна.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович. присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? не видеть... просить прощение, быть. не стесняться иногда и голос подавать. давать тогда проводить запись на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шолохов александр михайлович, пожалуйста. три минута.
шолохов а. м. уважаемый коллега, я хотеть подчеркивать, что у я быть не заметка, а именно вопрос о то, что в законопроект нет четкий указание на принцип определение оружие. поскольку я лучный охотник от культура, я позволять себя небольшой цитата, позволять себя ссылаться на классика.
"сын подумать: добрый ужин
быть бы мы, однако, нужный.
ломить он у дуб сук
и в тугой сгибать лук,
со крест шнурок шелковый
натягивать на лук дубовый,
тонка тросточка сламывать,
стрелка легкий завострить
и пойти на край долина
у море искать дичина".
как вы понимать, от лук царь гвидон до современный блочный лук дистанция огромный. по сила натяжение лук царь гвидон даже, наверное, посильный быть. я еще раз подчеркивать, что в законопроект сейчас нет упоминание вот этот 27 килограмм-сила. почему — я не совсем понятно. это первый.
и второй, это уже как раз предложение. в соответствие с наш регламент подзаконный акт — инструкция должный быть ко второй чтение и то более к третий мы представлять. я считать, что, если мы принимать закон без этот инструкция, то это быть большущий повод для фактически третирование спортсмен, создание для они кошмарный условие и, в общий-то, еще один повод для социальный недовольство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
я просить докладчик или содокладчик в заключительный слово отвечать на вопрос, который поставлять александр михайлович.
валуев николай сергеевич, пожалуйста.
валуев н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть повторяться. то, что сказать александр михайлович, совершенно верно; действительно, что касаться сила натяжение, необходимо обязательно предусматривать весь возможный препона, который мочь устанавливать в росгвардия.
для пример я просто рассказывать вы кое-что из история вопрос. буквально недавно в правило охота пытаться вносить изменение — простой изменение, который позволять бы охотиться с лук. то не менее и минюст, и росгвардия не поддерживать этот простой нововведение. слава бог, я видеть, здесь консенсус находить, это действительно концептуальный очень важный законопроект, который ждать сотня, тысяча охотник россия.
владислав матусович говорить об охотник, который теоретически мочь приезжать в россия, но у мы очень затруднять провоз оружие для иностранец, вы это прекрасно знать, а арендовать он нельзя. то быть когда лук становиться оружие, мы снова получать проблема не только при пересечение граница, но и при оформление документ. наверное, об это тоже нужно подумать.
что я хотеть замечать концептуальный. положение об охотничий билет, который сегодня выдаваться практически в заявительный порядок, вновь наплодить в россия, так сказать, неохотник. дело в то, что большой количество человек просто-напросто стрелять из этот лук по мишень, но теперь, для то чтобы приобретать лук, они нужно быть становиться охотник. да, они прийти, они получать бесплатно от государство этот билет, только сколько еще новый охотник (в кавычка) мы с вы получать? и я непонятно вот что. тот же представитель охотничий департамент филатов так и не смочь доказывать необходимость, как мы предлагать, вводить плата за получение этот билет, хотя бы при, так сказать, пересдача. мы же, когда получать право, когда пересдавать на право, платить определенный госпошлина. опять же, что касаться охотничий билет, наверное, надо крепко подумать, в тот число в рамка работа над этот законопроект, о то, чтобы в конец конец уже начинать обязывать охотник, будущий охотник получать соответствующий знание и проходить условный экзамен, который они должный быть сдавать, чтобы становиться охотник.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич.
пермин дмитрий сергеевич. выступление от фракция.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устанавливаться два вид метательный оружие: стрелковый метательный оружие и бросковый метательный оружие. кроме то, законопроект предлагаться разрешать оборот лук, относить к стрелковый метательный оружие, в качество охотничий оружие. при это право приобретение охотничий лук предлагаться предоставлять гражданин, который выдавать охотничий билет и который иметь разрешение на хранение и ношение охотничий оружие. из весь прозвучать выступление я понимать, что коллега поддерживать концепция об использование лук в качество охотничий оружие. с тот вопрос и предложение, который возникать, можно поработать ко второй чтение.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
заключительный слово докладчик.
депутат резник включать микрофон.
резник в. м. я хотеть бы сначала попробовать отвечать коллега шолохов по повод определение, что являться оружие, что не являться оружие, как это определять сейчас. вот у я в рука гост: "метательный оружие. лука спортивный, лука для отдых и развлечение и стрела к они. общий технический требование. метод испытание на безопасность". этот вопрос уже давно урегулировать, в 2004 год. кроме то, быть соответствующий криминалистический регламент в министерство внутренний дело, где любой лука с натяжение дуга сила более 27 килограмм относиться к оружие. весь то, что ввозить сейчас, — это не оружие; если натяжение мало, то это конструктивно схожий изделие, с они нельзя быть охотиться, и в этот часть мы ничто не менять.
коллега, очень благодарный за замечание. если быть необходимый, ко второй чтение, безусловно, можно быть это вынести из регламент и прямо указывать в законопроект.
спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, владислав матусович.
коллега, обсуждение завершать. содокладчик не быть выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать представитель народный хурал республика калмыкия депутат государственный дума батор канурович адучиев.
пожалуйста.
адучиев б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", инициировать народный хурал (парламент) республика калмыкия. проект федеральный закон подготовить в цель совершенствование отдельный положение данный федеральный закон. законопроект предлагаться в пункт 1 статья 4 федеральный закон вносить изменение в часть уточнение формулировка понятие "обращение гражданин". в частность, предлагаться уточнять, что к письменный обращение относиться не только обращение, представлять на бумажный носитель, но и в электронный вид, а устный форма обращение являться личный прием.
законопроект также предлагаться излагать в новый редакция статья 7 федеральный закон, предусматривать требование к письменный обращение. здесь нововведение являться уточнение требование к обращение в вид бумажный и электронный документ и указание контактный номер телефон, что, по мнение автор законодательный инициатива, повышать оперативность и эффективность взаимодействие с гражданин при рассмотрение направлять они обращение. кроме то, исключаться из текст формулировка "уведомление о переадресация обращение", поскольку положение об уведомление предлагаться закреплять в часть 3 статья 8 федеральный закон, регулировать данный процедура. в цель исключение неоднозначный толкование часть 3 статья 8 федеральный закон пункт 3 законопроект предлагаться указывать срок уведомление о переадресация обращение в другой орган государственный власть, в компетенция который входить решение поставлять в обращение вопрос. также автор полагать целесообразный в часть 5 статья 8 федеральный закон изменять формулировка "мочь в случай необходимость запрашивать" на формулировка "в случай необходимость запрашивать", то самый исключаться диспозитивный установление возможность совершение какой-либо действие.
законопроект предлагаться усовершенствовать порядок личный прием гражданин, в частность устанавливать положение о запись гражданин на личный прием с предоставление некоторый сведение о он (фамилия, имя, отчество, телефон, адрес, краткий информация об обращение).
уважаемый коллега, просить вы рассматривать проект данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, батор канурович, присаживаться.
с содоклад выступать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время в соответствие с пункт 1 статья 4 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" гражданин иметь право подавать обращение в письменный форма или в форма электронный документ. автор же законопроект предлагать понятие "письменный форма" обращение оформлять слово "бумажный или электронный документ". следовать отмечать, что в законодательство такой понятие не закреплять, и на практика это приводить к трудность в правоприменение.
в законопроект предлагаться в обязательный порядок в письменный обращение указывать контактный номер телефон заявитель. комитет полагать, что данный новелла приводить к нарушение конституционный право гражданин на обращение в случай отсутствие телефон или при нежелание он указывать. также при запись гражданин на личный прием предлагаться в обязательный порядок указывать фамилия, имя, отчество (последний — при наличие), почтовый адрес или адрес электронный почта, контактный номер телефон, краткий информация о суть обращение. данный нововведение представляться излишний, поскольку федеральный закон определять лишь основополагающий норма и правило проведение личный прием гражданин, детальный регламентация данные правило определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, а также подведомственный правовой акт орган государственный власть и орган местный самоуправление.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть, нет вопрос. а, быть. извинять. осадчий николай иванович.
быть еще вопрос?
включать микрофон.
осадчий н. и. уважаемый батор канурович, хотеться бы все-таки услышать как бы более концентрированный (внимательно слушать и ваш выступление, и выступление содокладчик), в что все-таки вы видеть необходимость принятие данный законопроект, каков его цель, на что он направлять? мочь быть, вы приводить пример, какой ситуация становиться импульс, чтобы данный законопроект быть разрабатывать?
председательствующий. депутат адучиев включать микрофон.
адучиев б. к. уважаемый коллега, дело в то, что цифровизация должный касаться и законодательство, законотворчество. и предлагаться, чтобы не только на бумажный носитель быть обращение гражданин, но и в электронный вид, то быть они должный быть равнозначный. это для то, чтобы улучшать оперативность работа с обращение гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. видимо, и в заключительный слово нет необходимость.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — симановский леонид яковлевич. ошибка? ошибка.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект направлять на устранение правовой коллизия, который иметься в определение взаимозаменяемость лекарственный средство. если закон быть поддерживать, то это, естественно, повышать конкуренция на рынок лекарственный средство, что быть способствовать снижение цена и обеспечение доступность лекарственный средство.
мы с вы весь почти наверняка ходить в аптека, и когда нет тот или иной лекарство, или подходить по ценовый политика, или вообще, мы понимать, знать, что быть взаимозаменяемость. но сотрудник аптека не обязанный проводить полный диагностика и подбор другой препарат, по свой свойство подходящий больной человек. однако решение данный проблема существовать — это то, что называться взаимозаменяемость. минздрав сделать доступный перечень взаимозаменяемый лекарственный препарат, что делать удобный подбор аналог препарат нуждающийся в он больной. отмечать, что взаимозаменяемость лекарственный препарат позволять заменять один лекарственный препарат другой в рамка государственный и иной закупка лекарственный препарат, их выписка и отпуск. то самый заменяемость лекарственный препарат являться один из наиболее важный фактор, существенный образ влиять на лекарственный обеспечение гражданин, конкуренция на фармацевтический рынок, направлять на снижение цена.
в настоящий время в соответствие с требование федеральный закон № 429-фз определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение проводиться комиссия эксперт федеральный государственный бюджетный учреждение по проведение экспертиза лекарственный средство, и при это — до 31 декабрь 2017 год, что исключать возможность определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение, зарегистрировать после 31 декабрь 2017 год.
в федеральный закон № 429-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" также допускаться определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение на основание заявление держатель или владелец регистрационный удостоверение лекарственный препарат. однако часть 2 статья 3 данный закон исключаться возможность подача заявление после 31 декабрь 2016 год.
в результат иметься положение закон серьезно ограничивать круг препарат, рассматривать в качество взаимозаменяемый, что отрицательный образ сказываться на конкуренция на фармацевтический рынок и ценообразование лекарственный продукция. данный законопроект снимать ограничение по подача заявление на определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение, а также открывать возможность определение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение, то самый повышаться доступность лекарственный средство для население.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, федот семенович. присаживаться.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон № 429-фз определять достаточно много концептуальный изменение в обращение лекарственный средство, и этот закон, безусловно, потребовать переходный период в связь с большой объем вносить изменение в часть обращение лекарственный средство, в тот число мы определять порядок. прежде все быть устанавливать предельный срок определение комиссия эксперт взаимозаменяемость — до 31 декабрь 2017 год (я хотеть подчеркивать год а ў ) и срок подача заявление — до 31 декабрь 2016 год. данный законопроект, безусловно, не учитываться, что срок действие переходный положение в связь с большой объем работа распространяться только на лекарственный средство, который быть зарегистрировать до 1 июль 2015 год, и что они уже давно истекать, сейчас на двор 2019 год.
кроме то, мы определять новый порядок, устанавливать, как мы быть определять взаимозаменяемость. прежде все, мы определять, что после 1 июль 2015 год взаимозаменяемость должный определяться комиссия эксперт, а затем дополнять это положение, что с 1 январь 2018 год информация о взаимозаменяемость подлежать обязательный включение в государственный реестр лекарственный средство. а тот новация, который федот семенович предлагать в законопроект, не иметь никакой отношение ни к конкурентоспособность, ни к изменение цена, ни к остальной красивый слово, который быть сказать. прежде все я хотеть сказать, что быть старый порядок — появляться новый порядок, по который весь производитель уже работать несколько год, и у они нет замечание, и ассоциация фармацевтический не подавать замечание.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать данный законопроект. получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация.
исходить из излагать комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект направлять на решение правовой коллизия, который возникать при регистрация лекарственный средство, который применяться очень редко.
можно ли сказать, что все лекарственный препарат мы пользоваться с одинаковый частота? безусловно, нет. более то, существовать препарат, который использоваться крайне редко, в случай заболевание, частота встречаемость который очень низкий. такой образ, производство и поставка этот препарат в аптека со сторона производитель быть нечастый — раз в несколько год.
в настоящий время в соответствие с требование федеральный закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство" решение об отмена государственный регистрация лекарственный препарат и исключение лекарственный препарат из государственный реестр лекарственный средство приниматься уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, то быть минздрав, в случай отсутствие лекарственный препарат в обращение в российский федерация в течение три год. при это обращать внимание, что основной документ, нормировать качество лекарственный средство, находиться в обращение на отечественный фармацевтический рынок, — государственный фармакопея устанавливать максимальный срок годность средство пять год. такой образ, получаться, что, если производитель поставлять лекарственный препарат с частота мало три год, регистрация этот препарат каждый раз рисковать быть аннулировать. кроме то, фирма-производитель мочь проводить ремонт производственный площадка, что также мочь приводить к исчезновение лекарственный препарат с рынок на несколько год и создавать такой же угроза его регистрация.
для исключение подобный ситуация и исходить из максимально установленный срок годность пять год ограничение в три год для отмена государственный регистрация лекарственный препарат считать нецелесообразный. проект федеральный закон, который вынести на рассмотрение, предлагаться увеличивать срок в отношение отмена государственный регистрация лекарственный препарат с три год до пять год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать александр петрович петров.
петров а. п. уважаемый коллега, безусловно, комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект. законопроект предлагаться продлять срок действие регистрационный удостоверение лекарственный препарат для медицинский применение до пять год: даже если производитель он зарегистрировать и по какой-то причина не становиться производить, весь пять год он быть в государственный реестр, все пять год врач иметь право он выписывать — и злить пациент, который он не находить.
сегодня закон устанавливать трехлетний срок, и мы считать он справедливый. мочь быть у промышленный предприятие и фармацевтический завод какой-то причина: модернизация, внесение изменение, новый регистрационный досье, исправление какой-то замечание, постклинический исследование, четвертый фаза клиника — но пять год!.. у мы быть в документ то, что нет.
на данный законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство, быть существенный замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет по охрана здоровье не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й вопрос, проект федеральный закон "об обеспечение здоровье ребенок". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! после 1 март 2018 год у мы в страна меняться в целое представление о система здравоохранение. дело в то, что до 1 март 2018 год мы идентифицировать здравоохранение с медицина, то быть, как я говорить, четыре "п": человек приболеть, приходить, полечиться и пойти. но после 1 март 2018 год страна поставлять перед себя цель входить в клуб страна "80 плюс", или, если еще просто сказать, каждый гражданин российский федерация должный проживать не менее 80 год, еще хорошо 100 и много год. и это, как министр здравоохранение сказать, уже превращаться в национальный идея. в связь с это, конечно, весь система здравоохранение и законодательный база должный меняться. на ваш рассмотрение выноситься законопроект о здоровье ребенок.
большинство система здравоохранение в мир охранять здоровье гражданин, особенно ребенок, стараться не допускать влияние не он вредный внешний и внутренний фактор, опасность, устранять болезнь, добиваться, как правило, на этот путь немалый успех. в масса случай для множество заболевание доказывать, что они начинать, как и дальнейший проблема со здоровье, с который мы сталкиваться во взрослый и в преклонный возраст, зарождаться в детский возраст, и это связывать и с питание, и с поведение, и со способ лечение, и даже с психологический обстановка вокруг ребенок. такой образ, как никогда глубокий смысл обретать крылатый выражение федор михайлович достоевский: гармония мир не стоить слезинка хотя бы один только замучивать ребенок.
мы много говорить о необходимость разработка комплексный подход в решение задача по охрана здоровье ребенок, но далеко обсуждение этот разговор, мы считать, не идти. при это то тут, то там периодически появляться информация о случай причинение ущерб здоровье ребенок, вплоть до их гибель. именно в связь с это я вносить данный законопроект на рассмотрение и обсуждение государственный дума. главный цель проект федеральный закон "об обеспечение здоровье ребенок" предельно простой — объединять международный и российский правовой норма, посвящать здоровье ребенок, норма о высокий достижимый уровень здоровье, об охрана здоровье, о медицинский помощь, об информация и так далее в единый закон. такой задача, хотя и являться давно назревать, представляться совершенно новый для государственный социальный политика.
задача обеспечение высокий достижимый уровень здоровье невозможно решать, не определять полезный для здоровье фактор, и основа такой работа — создание государственный реестр воздействовать на здоровье ребенок фактор, перечень явление, объект, товар, работа и услуга, который мочь на практика воздействовать на ребенок и способный причинять вред или польза его здоровье. ребенок — это то начало, который объединять вокруг себя семья. в карелия погибать 14 ребенок, но это не значить, что пострадать 14 человек, — по факт пострадать 14 семья. а в что быть причина гибель? в отсутствие надлежащий подготовка персонал к работа с ребенок и в недостаточный обеспеченность лагерь необходимый продукция. то быть к катастрофа приводить вроде как мелочь — достаточно быть всего лишь законодательно в один документ четко и понятно прописывать требование, а далеко просто следить за их соблюдение.
кроме то, в законопроект, следовать еще один международный норма, предлагаться создавать и закреплять механизм реализация право ребенок на пользование наиболее совершенный услуга система здравоохранение, средство лечение болезнь и восстановление здоровье, чтобы ни один ребенок не быть лишать право на доступ к подобный услуга. я регулярно приходить обращение от родитель со весь россия с просьба помогать в поиск подходящий больница или оборудование, поскольку по место жительство медицинский учреждение либо не иметь необходимый оборудование, либо не иметь достаточно квалифицированный персонал для оказание соответствующий помощь. отдельный проблема для родитель являться поиск препарат для малыш или средство на их приобретение, поэтому необходимо обязательно включать в система бесплатный медицинский помощь лекарственный обеспечение.
наконец, законопроект давать возможность улучшать демографический ситуация в наш страна в случай, когда часть девушка по глупость или из-за страх, находиться не на самый ранний срок беременность, решаться сделать аборт. согласно норма живорождение всемирный организация здравоохранение ребенок масса тело 500 грамм считаться способный к выхаживание, в россия для обеспечение реализация этот задача создавать условие в вид сеть перинатальный центр. законопроект предлагаться считать ребенок человек с момент возникновение у плод способность существовать независимо от организм мать и до наступление возраст 18 год. с указанный возраст, который устанавливаться постановление правительство российский федерация, плод приобретать право человек — с этот момент аборт становиться возможный только в форма родоразрешение с сохранение жизнь ребенок.
как говориться в известный пословица, готовить сани лето... так вот, следовать она, я призывать к следующий: если мы хотеть обеспечивать высокий уровень здоровье наш согражданин в зрелый и в преклонный возраст, давать обеспечивать здоровье ребенок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать татьяна игоревна цыбизов.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! защита ребенок — это, несомненно, один из приоритетный задача государство, и этот тема не оставлять равнодушный никто из сидеть в зал. наш комитет не только разделять стремление автор законопроект создавать дополнительный механизм защита ребенок, но и работать в этот направление.
комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на заседание еще 23 март 2017 год и отмечать, что в настоящий время по законопроект в представлять вид иметься множество замечание, который достаточно для его отклонение. к концепция законопроект в целое и к его отдельный положение иметься ряд очень серьезный замечание касательно то, что опровергаться действующий федеральный законодательство, изменяться норма как наш право, так и международный, в тот число тот, на который ссылаться докладчик по законопроект.
первый замечание — это абсолютно декларативный характер законопроект и избыточность предлагать положение. на сегодняшний день в конституция российский федерация (часть 2 статья 7, часть 1 и 2 статья 38) уже определять обязанность государство по охрана здоровье человек и государственный поддержка, по защита материнство и детство. этот принципиальный начало и положение находить свой логический продолжение в семейный кодекс, в ряд федеральный закон, перечислять который не хватить время, отводить я как содокладчик. то быть в правовой поле российский федерация в достаточный степень зафиксировать защита здоровье и жизнь ребенок, а также социальный поддержка несовершеннолетний.
второй момент — этот отсутствие в данный законопроект самостоятельный предмет регулирование, что делать законопроект абсолютно нереальный для парламентский контроль. а мы с вы знать, сколько сегодня и руководство дума, и каждый из мы уделять внимание вопрос парламентский контроль.
третий момент. некоторый новый термин и понятие, который предлагаться автор законопроект, нуждаться в доработка, а часть из они противоречить федеральный законодательство. к пример, ребенок пониматься как человек с момент возникновение способность плод существовать независимо от организм мать до наступление 18 год, хотя в семейный кодекс давать другой дефиниция. и надо сказать, что практически в каждый статья использоваться термин, уже иметь место в федеральный законодательство, но с искажение их суть.
один из способ защита здоровье ребенок автор представляться введение в правовой система российский федерация термин "высокий достижимый уровень здоровье" и использование его как мерить уровень здоровье ребенок. этот понятие в статья 3 законопроект раскрываться как максимально достижимый уровень способность психика и организм ребенок в целое, их часть и процесс осуществлять жизнедеятельность, иметь максимально возможный показатель здоровье для каждый конкретный ребенок. на самый дело, по мнение профессиональный медицинский сообщество и эксперт, который работать в общественный совет комитет, это невозможный для прочтение и для понимание в тот число.
специфичный представляться предложение автор о наделение новый полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, что требовать предварительный внесение соответствующий изменение в конституция российский федерация.
правительство российский федерация в адрес комитет присылать отрицательный заключение на данный законопроект.
на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение и предлагать автор совместно с член комитет продолжать работа по совершенствование законодательство в область детский здравоохранение в рамка объявлять президент российский федерация проект "десятилетие детство".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна игоревна.
коллега, быть ли вопрос? олег николаевич смолин. еще быть вопрос?
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый федот семенович, примерно три год назад в этот зал уважаемый вероника игоревна скворцов в ответ на мой вопрос о состояние здоровье школьник заявлять, что оно резко улучшаться за последний десять год и примерно 85 процент наш ребенок практически здоровый, а тяжелый хроник 4 процент. однако в прошлый год опубликовывать данные роспотребнадзор, согласно который, напротив, ребенок с хронический заболевание порядок 60 процент, а абсолютно здоровый около 12 процент. сказать, чей данные представляться вы близкий к истина и почему официальный орган россия давать столь разный данные о состояние здоровье наш школьник?
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. я с вы согласный, при отражение статистический отчетность разный ведомство использовать и интерпретировать разный цифра. более то, вы знать, что происходить организационный изменение в работа росстат, с то чтобы, видимо, регулировать реальный статистический данные так, как мы хотеться. на мой взгляд, последний цифра близко к реальность.
я хотеть бы замечать следующий: к здоровье ребенок, к детский здравоохранение нужный особый подход, и вот один из подход мы предлагать в этот законопроект. надо сказать, что за время после то, как законопроект быть вносить на рассмотрение государственный дума, президент российский федерация, и правительство российский федерация, и мы, государственный дума, быть принимать ряд конкретный мера по совершенствование детский здравоохранение. в этот направление, абсолютно правильно коллега сказать, надо далеко продолжать работать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
цыбизов т. и. уважаемый коллега, я хотеть и прокомментировать выступление федот семенович, и, возможно, отвечать на вопрос.
существовать конкретный данные статистика, быть неоспоримый факт, это данные о смертность ребенок в возраст 0—14 год. они учитываться и всемирный организация здравоохранение и фигурировать не только в наш статистический отчетность. расчет идти на 100 тысяча детский население. в 2005 год смертность ребенок в возраст 0—14 год — 120,1, в 2016 год — 70. то быть практически вдвое снижаться смертность, причем по смертность от заболевание, это отчетливо прослеживаться, еще более ощутимый снижение. у мы быть еще такой позиция, который называться внешний причина смерть, вы знать, это трагедия, который связанный и с проблема в семья, и с дтп, и, как бы то ни быть, с отравление суррогат алкоголь, но, что касаться заболеваемость, у мы очень заметный снижение.
и, коллега, я хотеть бы приводить еще один факт. еще 15—20 год назад мы не использовать критерий живорожденность, поскольку очень сильно отставать по этот показатель от международный медицинский сообщество, у мы рассчитываться смертность только при прерывание беременность от 28 неделя и много. несмотря на то что мы приходить к международный критерий живорожденность и становиться учитывать каждый перинатальный потеря начинать с 22 неделя беременность, за 15 год мы выходить практически на европейский показатель и сегодня перинатальный потеря в россия не превышать 6,7 промилле, то быть на тысяча род.
поэтому, что касаться детский здравоохранение, на сегодняшний день нормативный акт, который использовать министерство здравоохранение, достаточно для то, чтобы двигаться в тот же самый направление и каждый день на уровень лечебный учреждение, выполнять этот закон, заботиться о здоровье каждый ребенок.
председательствующий. спасибо, татьяна игоревна. присаживаться.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
олег николаевич, у вы выступление от фракция или три минута?
смолин о. н. я думать, да, но я постараться короче...
председательствующий. пока три минута поставлять.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я действительно совершенно согласный с то, что в россия в последний время значительно снижать младенческий и вообще детский смертность. правда, этот достижение — палка о два конец, о что сказать чуть поздно.
я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что два официальный орган давать мы совершенно разный данные: минздрав отмечать, что состояние здоровье ребенок значительно улучшаться за последний десять год, а роспотребнадзор, тоже официальный орган, — что состояние здоровье ребенок за последний десять год значительно ухудшаться, и приводить данные, согласно который порядок 60 процент ребенок больной хронический заболевание. кстати, мы обращаться к независимый эксперт, в тот число руководитель специальный институт по линия бывший академия образование (теперь это институт, соответственно, министерство наука и высокий образование российский федерация), и они скоро склонный доверять данные роспотребнадзор и дружно говорить о то, что около 60 процент наш школьник иметь показатель состояние здоровье, не соответствовать норма. в частность, профессор марьяна безруких, владислав кучма, владимир базарный, который заниматься этот вопрос много-много год, с тревога говорить о то, что состояние здоровье ребенок постоянно ухудшаться.
но это физический здоровье. что касаться психический здоровье, то я сначала напоминать данные вице-президент российский академия образование давид фельдштейн: он утверждать, что уже к школьный возраст 48 процент весь наш ребенок с точка зрение их психический здоровье находиться на грань норма, в состояние, пограничный между норма и отклонение от норма. если же верить данные главный психиатр российский федерация зураб кекелидзе, то вообще около 60 процент наш школьник иметь тот или иной психический отклонение. это не значить, что весь этот ребенок психически больной, это значить, что их отклонение фиксироваться психиатр.
в что причина такой положение вещь, уважаемый коллега? все, кто иметь отношение к медицина или социология здоровье, известно, что примерно на 50—55 процент состояние здоровье определяться образ жизнь, на 10—15 — медицина, остальное — это генетика, экология и другой фактор. так вот если говорить о причина проблемный состояние здоровье наш ребенок, я отмечать бы следующий.
первый. это плата за цивилизация, это не только наш проблема. скажем, если мы быть говорить о рост количество ребенок с аутизм, то рост экспоненциальный, без всякий сомнение. во многое это как раз связанный с то, что теперь выживать такой ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. ...который рано, соответственно, не выживать при рождение. если в близкий время наука не сделать серьезный открытие в этот область, то ситуация быть только ухудшаться.
второй позиция хорошо известный и отмечаться прежде все профессор владимир базарный: это гиподинамия. не случайно в школа, который работать по система базарный, а такой школа только в азербайджан много сотня, взять этот система за основа для улучшение состояние здоровье ребенок — как обычно, нет пророк в свой отечество. если ребенок работать, часть время сидеть за парта, а часть — стоя за конторка, как, кстати, большинство наш предок, включая александр сергеевич пушкин, виссарион григорьевич белинский, николай васильевич гоголь и многий другой, соответственно состояние здоровье значительно улучшаться.
далее. у я на рука письмо министерство образование давность несколько год, где утверждаться, что примерно треть заболевание школьник — от плохой питание.
ну и наконец, коллега, если говорить об отклонение психический здоровье, то, конечно, прежде все это результат агрессивный социальный и информационный среда, отсюда, кстати, во многое и школьный насилие. мы должный констатировать факт, что в россия и соединенный штат школьный насилие приобретать большой размах. мы американец, слава бог, не догнать по этот показатель, но только за 2018 год происходить 15 акт школьный насилие — столько же, сколько быть за предыдущий пять год. например, в канада или в страна западный европа такой проблема, как школьный насилие, напротив, почти неизвестный, по крайний мера там этот исключение и, видимо, связанный в тот число с менее агрессивный информационный среда.
к что я это говорить, уважаемый коллега? недавно весь вы, я думать, известный академик евгений александрович ямбург, который в тот число специализироваться на проблема, связывать с образование ребята с инвалидность, заявлять, что если ситуация не изменяться, то профессия дефектолог становиться сам популярный педагогический профессия в обозримый будущее. чтобы это не случаться, мы надо решать проблема детский здоровье обязательно.
мы понимать, что законопроект несовершенный, но мы предлагать принимать он в первый чтение и потом вместе работать для то, чтобы состояние здоровье наш ребенок улучшаться, иначе грустный прогноз академик ямбург оказываться справедливый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста, выступление от фракция.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, глубокоуважаемый федот семенович, наш оппонент! я вот в продолжение слово уважаемый олег николаевич хотеть сказать, что если законопроект и принимать в первый чтение, то только название, потому что, кроме название, к большой сожаление, там об охрана здоровье ребенок в рамка наш законодательство ну ничто нет, при весь глубокий уважение к автор, и мы говорить об это на заседание комитет. вот я 30 год свой жизнь отдавать и отдавать она сейчас охрана здоровье ребенок и, честно говорить, не ожидать, что судьба приводить я на трибуна, чтобы выступать и сказать о наш позиция, позиция комитет и фракция, против такой законопроект.
по большой счет, мы иметь и иметь для анализ документ, который носить сугубо декларативный характер, это свод пожелание, идея, что угодно, но это не нормотворческий документ. почему я так говорить? ну, наверное, потому, что наш комитет с первый день свой существование заниматься работа над проект закон "об охрана здоровье ребенок", над своеобразный детский кодекс, и этот работа весь свой палитра, весь свой спектр показывать, что это труд десяток год — десяток год! — до момент, когда мы смочь соединять весь направление охрана здоровье ребенок воедино.
в законопроект, представлять уважаемый федот семенович, речь идти о некий высокий уровень здоровье и соответствие наш законодательство международный. наш законодательство в сфера здравоохранение и охрана здоровье ребенок в частность выстраивать в строгий соответствие с декларация правый ребенок организация объединять нация 1959 год. и сегодня, если мы серьезно рассматривать этот документ — именно этот документ, я подчеркивать, а не идея охрана здоровье ребенок, — мы должный сказать, что это, по большой счет, вызов не только 323-му федеральный закон, не только закон "об образование...", не только закон "об основной гарантия правый ребенок...", но и даже положение конституция наш страна; вот этот обсуждение сегодняшний день. разумеется, мы не мочь даже как-то серьезно относиться к то, что вообще не коррелировать с существующий норма законодательство. мы с вы хорошо знать, как тяжело пора один слово вносить в качество изменение, мы биться здесь, устраивать дискуссия, — а о что сегодня идти речь? о добрый половина наш законодательство и о добрый половина законодательство в сфера охрана здоровье гражданин и ребенок в частность.
два неделя назад мы проводить "круглый стол", комитет проводить "круглый стол" по охрана здоровье ребенок, по школьный медицина в ведущий национальный медицинский исследовательский центр здоровье ребенок, бывший научный центр здоровье ребенок академия наука, где идея создание закон об охрана здоровье ребенок и рождаться примерно десять год назад. правда, не весь член комитет принимать участие в этот "круглый стол", в который участвовать представитель 48 субъект российский федерация. мы на протяжение этот два с половина год заниматься многий направление, и часть из они я обозначать: это вакцинальный календарь, это школьный медицина с оказание первый помощь и ответственность родитель, это медицина детский отдых, о что уже говорить в связь с тот трагедия, свидетель который мы становиться. и буквально на прошлый неделя мы проводить "круглый стол" по медицинский туризм, проводить обсуждение на партийный площадка, общественный слушание по организация медицинский обеспечение как организованный лагерь, так и палаточный лагерь. это огромный, огромный проблема, который требовать многочисленный согласование. я не ошибаться, если сказать, что за два с половина год мы проводить порядок тридцать "круглый стол", парламентский слушание и совещание, — вот глубина проработка проблема.
что касаться посещение детский реанимация родственник, что касаться вопрос детский доза, развитие цифровизация в здравоохранение, орфанный заболевание, паллиативный детский медицина, по все-все-весь этот направление мы принимать стратегический решение, в тот число в первый очередь во фракция, отрабатывать каждый из они, а уже потом, скоро, наш последователь смочь поставлять вопрос об объединение они в своеобразный детский кодекс, если в это быть необходимость.
в завершение хотеть сказать, что в первый очередь такой наш серьезный аналитический, экспертный работа, согласительный работа по весь направление — от вопрос детский питание до высокотехнологичный медицинский помощь — ложиться в основа принятие серьезный решение о выделение отдельный федеральный проект, касаться детский больница и поликлиника, развитие педиатрия и детский хирургия. это огромный, тяжелый работа, к участие в который мы призывать все, и единственный наш принципиальный замечание, посыл: мы должный это делать тщательно, с участие эксперт, с огромный труд — только тогда мы продвигаться в понимание то, как мы обеспечивать высокий защита здоровье ребенок в наш страна.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
заключительный слово. федот семенович, быть выступать? нет. татьяна игоревна? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать размер административный штраф для различный категория административный ответственность за нарушение запрет в сфера розничный продажа табачный продукция. в пояснительный записка приводиться статистический данные, сведение, представлять управление роспотребнадзор по калужский область, по количество выявлять нарушение в сфера реализация табачный изделие в период 2016—2017 год. если мы с вы внимательно посмотреть представлять в пояснительный записка таблица, то увидеть, что явный динамика увеличение количество данный правонарушение нет. почему? потому что за 2016 год быть 16 проверка, а количество выявлять нарушение составлять всего 14, за 2017 год быть 72 проверка, а количество выявлять нарушение — 72. то быть для то, чтобы увидеть динамика, нужно быть одинаковый количество проверка провожать, это во-первых; во-вторых, если бы даже быть явный увеличение динамика данный правонарушение, нельзя принимать федеральный закон на основание представлять статистический информация только по отдельно взять регион. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
проект постановление государственный дума.
пункт 20, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация"...".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы сегодня предлагаться принимать проект постановление, в соответствие с который мы предлагать продлять срок полномочие член согласительный комиссия. этот срок истекать, мы, к сожаление, не получать никакой сигнал от совет федерация, но вот он с опоздание поступать. мы не принимать решение о закрытие самый комиссия, но срок ее полномочие истекать, поэтому вы предлагаться в абзац второй пункт 2 постановление государственный дума от 21 март "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация" заменять слово: вместо обозначать срок "до 29 март" написать "до 10 апрель". мы не собираться растягивать этот процедура, завтра мы собирать согласительный комиссия, и в четверг мы вы уже предлагать в согласованный редакция законопроект, который быть вводить запрет на создание хостел, уже с конкретный дата введение в действие этот закон.
вот пока все. если быть вопрос какой-то...
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый галина петровна, правильно ли я понимать, что это владелец хостел просто на полгода оттягивать время принятие закон, или неправильно?
хованская г. п. вы правильно понимать, что они проявлять максимальный активность в этот направление. плохой вариант — это то, что мы до 1 октябрь продлять, но до новый год мы тянуть этот ситуация не быть, это точный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 56 и 56 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение этот законопроект мы принимать 21 март, однако для достижение весь цель, который быть заявлять, — речь идти об осуществление закупка услуга в сфера организация отдых и оздоровление ребенок — закон должный вступать в сила до наступление детский каникулы. в этот связь комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить вносить изменение в постановление государственный дума и сокращать срок представление поправка с 30 до 14 день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — бурматов владимир владимирович. пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет отрабатывать поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин, который быть давать по итог выступление сергей владимирович иванов, и я сейчас готовый докладывать коллега об итог работа по этот поручение председатель государственный дума. просить давать я три минута.
председательствующий. коллега, нет возражение?
пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый коллега, тот вопрос, который быть подымать сегодня утро, — вопрос платеж наш гражданин за обращение с твердый коммунальный отход и размер этот платеж, норматив накопление, который зачастую устанавливаться регион, — он действительно очень актуальный, для отдельный категория гражданин этот плата являться непосильный, в тот число для многодетный семья. в связь с это мы подготовить запрос от комитет, который предлагать направлять на имя председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, с просьба давать поручение министерство природный ресурс и экология российский федерация, а также публично-правовой компания по формирование комплексный система обращение с твердый коммунальный отход "российский экологический оператор". мы просить прорабатывать три вопрос.
первый. изменение порядок и методика определение субъект российский федерация норматив накопление твердый коммунальный отходы для население в часть обязательность использование дифференцированный подход, то быть необходимо вводить дифференциация с учет состав семья, тип населенный пункт, особенность домовладение, осуществление гражданин раздельный накопление отходы и так далее. вот от нынешний плоский система, который зачастую бездумно совершенно устанавливаться в регион, на наш взгляд, надо отходить.
второй. мы предлагать на уровень правительство российский федерация прорабатывать возможность определение размер плата за коммунальный услуга по обращение с твердый коммунальный отход исходить из фактический объем образование твердый коммунальный отходы, а не по норматив накопление. это тоже позволять бы снимать многий проблема, особенно когда человек фактически не жить в квартира или дом, а платежка с огромный цифра они приходить.
и третий. мы предлагать проанализировать применение субъект российский федерация возможность установление мера социальный поддержка для отдельный категория гражданин при оплата коммунальный услуга по обращение с твердый коммунальный отход и подготовить рекомендация субъект российский федерация о необходимость установление мера поддержка, то быть льгота для отдельный категория гражданин, в тот число семья многодетный, с большой количество ребенок.
уважаемый коллега, это согласовывать с фракция лдпр, с автор выступление сергей владимирович иванов. и мы предлагать сегодня такой обращение в адрес председатель правительство дмитрий анатольевич медведев направлять от наш комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич по ведение.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
просить прощение, александр дмитриевич. по 20-му вопрос я голосовать против, просить вносить изменение. спасибо.
председательствующий. учитывать в протокол.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. я коллега бурматов предлагать бы добавлять: и давать справка о причина невыполнение своевременно 458-го закон и о то, кто понести ответственность.
председательствующий. бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы прорабатывать дополнительно с фракция кпрф этот вопрос, формулировка, который можно быть бы туда добавлять, и если автор сегодняшний выступление сергей владимирович иванов и фракция лдпр не быть возражать, то мы включать этот пункт.
председательствующий. хорошо, спасибо.
коллега, сейчас раздаваться проект протокольный поручение.
по ведение — станкевич игорь валентинович. пожалуйста.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
я попросить бы вносить следующий позиция. правительство нигде не предусматривать, не указывать в 354-м постановление непроживать, то быть стоять пустой квартира, в тот число в только что сдавать дом, при это с хозяин собирать, требовать уплачивать сбор за обращение с твердый коммунальный отход. нужно рекомендовать правительство вносить в постановление изменение, касаться непроживать.
председательствующий. комитет посмотреть.
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
у я просьба к владимир владимирович. у мы четыре регион устанавливать расчет плата за обращение с тко исходить не из количество проживать, а из количество квадратный метр. получаться, что, даже если человек не проживать где-то, а иметь, сказать так, квадратный метр, они тоже вносить плата. этот момент нужно обязательно предусматривать.
председательствующий. бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый коллега, многий прозвучать здесь вопрос уже отражать в постановление государственный дума, который мы недавно принимать по итог "правительственный час", где заслушивать информация дмитрий николаевич кобылкин, министр природный ресурс и экология российский федерация. там быть вопрос, подымать сейчас коллега из фракция "единый россия", в тот число правительство российский федерация рекомендоваться давать четкий рекомендация регион по повод расчет исходить из количество проживать, а не из количество квадратный метр, потому что последний действительно приводить к завышение платеж, и по повод расчет исходить из фактический объем образовывать отходы, что позволять решать проблема фактически не проживать гражданин, который приходить платежка с большой сумма. замечание, который сейчас прозвучать, уже учитывать в постановление, который мы с вы принимать на позапрошлый неделя.
председательствующий. коллега, много по этот вопрос нет никакой замечание? хорошо.
вы, наверное, уже раздавать проект протокольный поручение, подготовить депутат николаев.
включать микрофон николаев.
николаев о. а. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в ход работа на региональный неделя сталкиваться с то, что достаточно много предприниматель обращаться со следующий проблема. налоговый инспекция во время выездной проверка, проверять прошлый период, прошедший три год, зачастую начислять недоимка по налог исходить из нарушение, допускать не данный предприятие, а один из поставщик, у который осуществляться закупка сырье для производство продукция. такой образ, очень часто на предприятие падать дополнительный нагрузка или, еще плохо, деятельность предприятие становиться просто нерентабельный. принятие решение о то, чтобы взыскивать или не взыскивать в такой случай налог с данный предприятие, отдавать на откуп руководитель региональный налоговый инспекция. в связь с это у я просьба давать поручение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
николаев о. а. в связь с это у я просьба давать поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в федеральный налоговый служба и минфин россия информация о количество проводить налоговый проверка по статья 54 1  налоговый кодекс российский федерация, хорошо все, конечно, чтобы этот информация быть представлять в разрез регион, о количество решение руководитель инспекция фнс о привлечение к ответственность, то быть о то, чтобы этот недоимка взыскивать, и об отказ в привлечение. и в связь с то что предприниматель иметь право защищаться в суд в соответствие с глава 19 налоговый кодекс, запрашивать информация, сколько такой иск подавать предприниматель и каков доля выигрывать, когда решение принимать в польза предприниматель.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по бюджет.
макаров включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
на самый дело сегодня во время выступление от фракция, на мой взгляд, на взгляд комитет, быть, можно сказать, беспрецедентный случай вмешательство законодательный власть в функционирование государственный орган. я очень рад, что депутат николаев так глубоко разбираться в деятельность конкретный предприятие, документ и материал об этот деятельность демонстрироваться в государственный дума, однако подобный не входить в компетенция государственный дума — парламентский контроль не предполагать вмешательство в конкретный дело.
если обращаться к протокольный поручение, который мы видеть перед себя: мы предлагаться запрашивать статистический данные, при этот претензия предъявляться... обращать внимание, здесь написать: "достаточно часто вслед за инспектор приходить "влиятельный человек"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. какой запрос, какой протокольный поручение этот вопрос можно вообще связывать с налоговый законодательство?
ну и наконец, последний, на что я хотеть бы обращать внимание в этот ситуация. мы говорить о проверка прошлый год в часть уплата ндс. мы с вы все приветствовать введение в действие аск "ндс-2", благодаря этот система видно, где по цепочка не уплачиваться ндс, и ответственность наступать в тот случай, если человек аффилировать с тот компания, который получать, скажем так, определенный преференция от неуплата налог в цепочка.
я казаться, весь этот вопрос ни в кой степень не решаться данный протокольный поручение. а что касаться статистический данные — депутат сам мочь запрашивать любой статистика у налоговый служба, он этот статистика радостно предоставлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аргумент за и против высказывать, ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, коллега. до завтра. 
