03 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 3 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 человек. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 29 депутат, присутствовать должный 421. много присутствовать, чем заявлять по документ.
председательствующий. присутствовать много, чем заявлять, по один причина: скоро все, кто-то в течение день поехать в командировка, быть участвовать в рабочий совещание, но, конечно, свой выбор сделать в польза пленарный заседание по причина то, что у мы сегодня с доклад выступать татьяна алексеевна голикова, — весь мы не только уважать она, но и ценить как руководитель, и интерес к ее выступление объяснять такой явка на пленарный заседание.
коллега, прежде чем начинать наш работа, давать поздравлять перминовый дмитрий сергеевич с день рождение  (аплодисменты) . с день рождение вы, дмитрий сергеевич! и черкасов кирилл игоревич с день рождение!  (аплодисменты.)
коллега, быть правильно — во всякий случай, предлагать это сделать — поздравлять сегодня с день рождение виктор антонович садовничий, он 80 год!  (аплодисменты.)  это человек, с который связывать развитие московский государственный университет имя ломоносов, он многое делать для его развитие.
владимир вольфович жириновский включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
надо добавлять еще к это, что в зал сидеть только два выпускник этот университет — ваш первый зам александр дмитриевич жук и руководитель фракция лдпр. много выпускник...  (шум в зал.)  кто там еще? только два, я сказать. поэтому я хотеть бы, чтобы...
председательствующий. уважаемый коллега, владимир вольфович впервые ошибаться. быть один выпускник московский государственный университет, который сделать головокружительный политический карьера и на протяжение вот уже 30 год возглавлять политический партия лдпр и возглавлять фракция лдпр в государственный дума, — давать поаплодировать выпускник и университет.  (аплодисменты.)  но, коллега, мы везти, что владимир вольфович ошибаться дважды: выпускник московский государственный университет являться александр дмитриевич жук и иван иванович мельников. иван иванович мельников — профессор московский государственный университет, до 1991 год — секретарь партком московский государственный университет, известный ученый в область математика. (вот что касаться цк кпсс, не быть комментировать, потому что там разный быть член цк.) ну и, коллега, правильно быть бы подчеркивать, что среди наш коллега — вячеслав алексеевич никонов, председатель комитет по образование и наука, он не только выпускник, но и декан один из факультет московский государственный университет; андрей михайлович макаров, председатель наш ведущий комитет, по бюджет и налог, выпускник московский государственный университет. так что много талантливый выпускник добиваться успех на поприще политика, да и в целое в зал присутствовать большой количество бывший студент этот университет, выпускник, кто действительно состояться.
коллега, поздравлять вы с день рождение ректор!  (аплодисменты.)  думать, что многие при он получать образование.
коллега, можно это посвящать заседание, но для чистота отношение мы с вы должный еще об один сказать: анатолий евгеньевич карпов в 1975 год вот в этот день впервые становиться чемпион мир по шахматы.  (аплодисменты.)
анатолий евгеньевич, а вы какой учебный заведение оканчивать?
включать карпов, пожалуйста, микрофон.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
я поступать в московский государственный университет, и садовничий у я быть преподаватель математика, но оканчивать я ленинградский государственный университет.
председательствующий. вы везти много, потому что вы, такой образ, мочь овладевать б о ў льшой количество знание, у вы и один учитель быть замечательный, и другой учитель замечательный, ну а самый главное — видеть, какой результат!
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа единогласно.
быть ли замечание по порядок работа на сегодняшний день? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 52-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура, по 118-й статья регламент.
спасибо.
председательствующий. по 118-й.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у мы просьба содокладчик по 8-му вопрос горелкин антон вадимович заменять на ревенко евгений васильевич.
председательствующий. на ревенко, хорошо.
пожалуйста, бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у мы предложение заменять содокладчик по 7-му вопрос: бурнашов на бахметьев.
председательствующий. коллега, давать обсуждать предложение.
павел владимирович крашенинников предлагать 52-й вопрос рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент. нет возражение? нет. приниматься.
коллега ревенко предлагать по 8-му вопрос замена содокладчик на ревенко. нет возражение? нет. приниматься.
коллега бахметьев предлагать по 7-му вопрос замена содокладчик на бахметьев. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое, с учет вносить изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вот тут полемика быть по повод мгу — ну, это все быть вчера, и бесплатно, кстати, учиться, а сегодня в мгу годовой плата (если на платный) 330 тысяча. мой внучка приезжать и поступать сам, скоро заканчивать. владимир вольфович быть у они на факультет, она к он постесняться подходить — думать, пойти тоже далеко...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. вы иметь в вид, быть член лдпр?  (оживление в зал, аплодисменты.)
коллега, у мы 2-й вопрос, который вызывать такой явка, максимальный, "правительственный час", тема важный: "об основной подход к реализация национальный проект "демография", "здравоохранение", "наука" и "образование" в рамка исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2018 год № 204 "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год". с доклад выступать заместитель председатель правительство российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый утро! на реализация в течение шесть год четыре национальный проект — "демография", "здравоохранение", "образование" и "наука" — предполагаться направлять много 6,2 триллион рубль. при это только 387 миллиард рубль из этот сумма — средство бюджет регион.
как вы знать, в соответствие с указ президент российский федерация № 204 за шесть год необходимо добиваться естественный прирост население, повышение продолжительность жизнь много чем на пять год, до 78 год. мы начинать реализация этот национальный проект в непростой демографический условие. по итог 2018 год отмечаться уменьшение численность население на 99,7 тысяча человек. возможность обеспечивать естественный прирост население только за счет стимулирование рождаемость ограниченный, так как число женщина, который находиться в репродуктивный возраст, снижаться и составлять сейчас 35 миллион. чтобы обеспечивать с 2019 год быстрый рост продолжительность жизнь, мы необходимо опережать темп снижать смертность.
должный сказать, что за 2018 год в 32 регион страна смертность вырастать, но я должный отмечать также и то, что ресурс в регион для снижение смертность иметься. приводить пример: псковский область, где ранее быть самый высокий показатель смертность, смочь в 2018 год снижать она более чем на 3 процент — а это давать 7 процент вклад в общий ситуация по смертность население — и планировать еще сокращать на 13 процент до 2024 год. регион крайне неохотно устанавливать плановый значение показатель смертность или планировать такой снижение, который измеряться десятый доля процент за шесть год. поэтому по итог форум в сочи председатель правительство давать рекомендация до 1 май устанавливать плановый показатель общий смертность население в региональный проект, согласовывать их значение с министерство здравоохранение. просить вы, уважаемый коллега, также отслеживать и этот процесс, работать в регион.
если посмотреть ретроспективно, то можно увидеть, что в 2005—2012 год мы уже достаточно хороший результат по демография добиваться: регистрироваться положительный естественный прирост население от 24 тысяча до 32 тысяча человек в год благодаря и мероприятие предыдущий национальный проект "здравоохранение", и демографический мероприятие, и программа модернизация здравоохранение. но в последний год изменяться возрастной структура мать: если в 1995 год доля мать, родить первый ребенок в возраст до 24 год включительно, составлять 60 процент общий количество рождение, то по итог 2018 год их доля не превышать 45 процент. сейчас преимущественный возраст женщина при рождение первый ребенок — от 25 до 34 год. это означать, что количество женщина, который мочь рожать второй и третий ребенок, существенно сокращаться, поэтому важно стимулировать рождение первый ребенок, чтобы женщина не бояться рожать в молодой возраст.
демографический мера, реализация который быть начинать в 2018 год, продолжать реализовываться и в 2019 год и в соответствие с послание президент быть расширять, быть расширять контингент выплата, также быть проводить новый мероприятие по предоставление семья льгота на ипотека при рождение второй и последующий ребенок, в тот число и в субъект дальневосточный федеральный округ. дополнительно свой мера должный принимать и регион страна.
где мы недорабатывать, хотя и достигать достаточно позитивный результат? должный сказать, что ежегодно фиксироваться свыше 750 тысяча прерывание беременность, из они только пятый часть — по медицинский показание. работа с такой женщина, выявление причина, послужить принятие решение о прерывание беременность, — еще один резерв для повышение рождаемость. этот резерв быть также и в субъект уральский и сибирский федеральный округ, отмечать этот округ особо, потому что доля женщина, который находиться в репродуктивный возраст, там высоко, чем в целое по российский федерация.
стимулирование рождаемость — это не только финансовый и медицинский мера, но и создание для молодой мать возможность продолжать работать, поэтому в рамка проект "демография" мы предстоять создавать 255 тысяча ясельный место для ребенок в возраст от полтора до три год, чтобы обеспечивать стопроцентный доступность ясли.
положительный демографический изменение, способствовать естественный прирост население, быть обеспечиваться и за счет реализация мероприятие проект "старший поколение". особый роль здесь отводиться создание система активный долголетие пожилой гражданин за счет поддержание их активность, участие в наставничество, а также их востребованность в социум. для сохранение здоровье пожилой необходимо активно привлекать они к диспансеризация, обеспечивать постоянный медицинский наблюдение, в первый очередь речь идти о лицо старый 65 год. для тот пожилой человек, который уже не мочь вести активный образ жизнь, предусматривать мероприятие по долговременный уход — это не только уход в учреждение социальный защита, но и патронаж, помощь на дом. шесть регион начинать этот работа уже в 2018 год, в 2019-м — уже 12 регион.
в рамка нацпроект "демография" меняться подход к профилактика заболевание, создаваться так называть модель общественный здоровье. создавать ранее 762 центр здоровье должный продолжать работать. мы быть развивать популяционный профилактика. регион необходимо организовывать мероприятие по агитация население в часть диспансеризация, профосмотр, использовать в тот число ресурс волонтерский движение. апробация в 2019 год новый модель общественный здоровье должный быть осуществлять в десять регион и один муниципальный образование.
впервые начинать проводиться мероприятие, связывать с переход на здоровый питание. мы предстоять законодательно урегулировать идеология здоровый питание, в связь с что подготовить соответствующий проект закон, который, мы надеяться, в весенний сессия быть вносить в государственный дума. председатель правительство принимать решение закреплять полномочие по контроль качество питание за роспотребнадзор.
национальный проект "здравоохранение" направлять в первый очередь на обеспечение снижение смертность население за счет повышение доступность и качество медицинский помощь.
уважаемый коллега, хотеть напоминать нерадостный цифра. к сожаление, сейчас смертность сельский житель на 14 процент высокий, чем городской, сельский житель жить почти на два год мало городской. чтобы приближать медицинский помощь к селянин и обеспечивать охват медицинский помощь весь населенный пункт, в 2019 год быть вводить в эксплуатация дополнительно 350 фапов в 60 субъект, в 2020 год быть заменять 1200 пункт с высокий степень износ. уже в 2019 год начинаться подключение "ростелеком" фапов к сеть интернет для взаимодействие с медицинский организация.
отдельно хотеть отмечать мероприятие проект по внедрение в регион такой модель, как "бережливый поликлиника", — это не только создание комфортный условие ожидание прием врач, но и разделение поток больной в острый состояние и тот, кто приходить на плановый прием. в 2018 год более 200 медорганизация и их подразделение внедрять этот модель в 40 регион, в 2019 год они должно становиться в 10 раз большой — 3074. чтобы такой модель быть привлекательный для врач, с 2020 год регион нужно предусматривать мера стимулирование для тот поликлиника, где быть достигать хороший показатель, такой возможность у регион быть.
с этот год мы переходить на ежегодный осмотр население в рамка профилактический мероприятие. минздрав сейчас разрабатывать новый порядок профосмотр и диспансеризация, включать программа онкологический скрининг; быть выделять лицо предпенсионный и старший возраст. программа госгарантия, который в близкий время быть уточнять, быть устанавливать требование к прохождение такой осмотр в вечерний час и в суббота. регион должный определять перечень медорганизация, где гражданин мочь проходить диспансеризация в полный объем, и размещать он на сайт региональный минздрав и в медорганизация. страховой представитель обязывать информировать население о возможность проходить диспансеризация в тот или иной организация. за этот год профосмотр и диспансеризация должный проходить 62 миллион человек (в прошлый год это быть 21 миллион), за январь — февраль этот год осмотр уже проходить 8 миллион человек — это очень серьезный цифра.
до 1 май 2019 год регион необходимо утверждать 85 региональный программа по борьба с сердечно-сосудистый и с онкологический заболевание, требование к такой программа минздрав уже направлять в регион. этот программа должный содержать не только мероприятие по закупка оборудование, как часто у мы бывать, но и мероприятие по своевременный выявление больной, их последующий лечение и диспансерный наблюдение.
с 2019 год, напоминать вы, увеличивать тариф на оплата онкологический помощь. всего за шесть год предполагаться на этот цель направлять 750 миллиард рубль; в 2019 год из федеральный бюджет в бюджет фомс уже перечислять 70 миллиард рубль. лечение больной должно проводиться строго в соответствие с клинический рекомендация и стандарт медпомощь, соответствующий законопроект быть в конец год принимать, с 1 январь 2019 год он вступать в сила — предусматриваться поэтапный внедрение клинический рекомендация. за январь — февраль такой помощь уже начинать получать более 160 тысяча наш гражданин.
задача привлечение в система более 27 тысяча врач и 133 тысяча работник — средний медперсонал невозможно выполнять только с помощь федеральный мера, регион тоже должный к этот работа подключаться, то более что в бюджет территориальный фонд омс этот средство иметься. обращать внимание, что в федеральный проект предусматривать вахтовый метод работа для отдаленный и труднодоступный территория, весь нормативный база для это существовать, в тот число иметься и 47-я глава трудовой кодекс. мы отмечать сейчас перекос в обеспечение врач в польза город и городской больница, профицит специалист здесь составлять 6 тысяча человек — регион вправе заключать договор и направлять врач на работа в отдельный сельский территория, обеспечивать их жилье и соответствовать оплата труд.
с 2019 год начинать создаваться новый система защита право пациент страховой медицинский организация — они должный переходить от идеология "изучение жалоба" к идеология "ее упреждение", то быть гражданин должный лечиться в тот учреждение, который соответствовать профиль его заболевание, а не только в организация, близкий по расположение, и страховой компания должный сопровождать пациент именно до этот организация. соответствующий изменение в правило омс уже утверждать минздрав и в близкий время вступать в сила.
значительный инфраструктурный изменение предполагаться в система образование. по итог 2018 год вводить в эксплуатация 26 школа на 18,8 тысяча место, до конец 2019 год планироваться введение еще 55 объект. хотеть отмечать, что один из приоритет являться создание к 2022 год не менее 51,7 тысяча новый место в сельский местность, где обучаться 3,8 миллион наш ребенок.
в соответствие с поручение президент с 1 январь 2020 год стартовать проект "земский учитель". педагог, который поехать работать в малый город и село, получать, как вы помнить, единовременный выплата в 1 миллион рубль, это позволять обеспечивать приток педагогический работник в такой регион на уровень 6,2 тысяча человек.
в 2019 год 43 субъект необходимо проводить соответствующий работа по обновление материально-технический база более чем в 130 организация. в целое за шесть год на этот цель предусматривать много 6 миллиард рубль.
особый внимание в нацпроект уделять профессиональный ориентация обучающийся. здесь мы активно задействовать площадка 89 детский технопарк "кванториум" в 62 регион страна, к 2020 год такой технопарка появляться в каждый регион. вовлекать в работа центр цифровой развитие "IT-cube", который уже в 2019 год охватывать много 40 тысяча наш ребенок в 15 регион. этот работа быть продолжать и в рамка цикл открывать урок "проектория" для школьник восьмой и одиннадцатый класс, подключаться 22 тысяча наш школа с охват 50 миллион просмотр.
в 2018 год запускать проект "билет в будущее", в рамка который учащийся шестой — одиннадцатый класс получать рекомендация по построение индивидуальный учебный план, это позволять каждый ребенок профессионально определяться.
ядро качественный изменение в образование, безусловно, являться учитель. мы должный переходить от повышение квалификация ради документ об аттестация к оценка профессиональный данный педагогический работник, этот работа уже начинать в 11 регион страна — в 2019 год в этот регион быть создавать центр оценка профессиональный мастерство квалификация педагог.
напоминать, что ежегодно средний профессиональный образование получать свыше 3 миллион человек. несмотря на то что такой обучение являться региональный полномочие, мы поставлять задача по внедрение современный практико-ориентировать и адаптивный программа в система средний профобразование. для это в 2019 год при поддержка из федеральный бюджет предстоять переоснащать 700 мастерская, заявка сейчас подавать 83 регион страна, и они сейчас рассматриваться министерство просвещение.
важный место в система профобразование отводиться внедрение так называть демонстрационный экзамен в состав государственный итоговый аттестация. в 2019 год он быть сдавать уже около 6 тысяча студент, завершать обучение по 32 профессия.
в часть высокий образование основной задача являться повышение качество подготовка специалист и повышение конкурентоспособность. к 2024 год российский федерация должный занимать не низко десятый место по присутствие университет в топ-500 глобальный рейтинг университет. в рамка нацпроект быть расширять государственный поддержка вуз, в 2020-м быть проводить ротация и конкурсный отбор вуз для предоставление государственный поддержка для реализация так называть проект "5 топ-100". на сегодняшний день такой поддержка получать 21 вуз — предполагаться, что начинать с 2021 год она быть получать не менее 30 университет. такой университет должный быть в каждый федеральный округ и не мало чем в десять регион страна. объем средство на этот цель в 2021—2024 год составлять 58 миллиард рубль.
кроме то, получать государственный поддержка из федеральный бюджет 80 вуз, обеспечивать подготовка кадр для базовый отрасль экономика и социальный сфера регион, — так называть опорный университет — не мало чем в 40 регион страна (сейчас 33 вуз), на этот цель предусматривать много 13 миллиард рубль.
должный сказать, что благодаря парламент, принятие соответствующий закон серьезный изменение происходить и в часть целевой обучение. с 1 январь 2019 год закон "об образование..." установленный новый порядок целевой обучение: если рано квота целевой прием для вуз устанавливаться учредитель, то с 2019/20 учебный год квота на обучение за счет федеральный бюджет быть устанавливаться правительство, на обучение за счет региональный и местный бюджет соответственно регион и муниципальный образование. квота на целевой обучение теперь устанавливаться с учет потребность экономика регион и отраслевой особенность, в федеральный вуз — на основание заявка регион. по конкретный специальность и направление подготовка быть указывать перечень регион, на территория который мочь быть трудоустраивать соответствующий гражданин.
утверждать на сегодняшний день: перечень направление подготовка, на основание который регион в близкий время должный устанавливать квота для региональный вуз; новый порядок целевой обучение и прием на целевой обучение — впервые устанавливать обязанность субъект или работодатель, направлять гражданин на целевой обучение, трудоустраивать его после окончание вуз и обязанность гражданин, обучать по договор о целевой обучение, отрабатывать в организация не мало три год, в случай нарушение этот условие быть предусматривать соответствующий штрафной санкция.
перед мы поставлять цель и по ускорение технологический развитие страна, вхождение в пятерка крупный экономика мир. достижение этот цель невозможный без развитие наука. в декабрь 2016 год президент утверждать стратегия научно-технологический развитие, в который определять основной приоритет. в цель обеспечение их реализация правительство в март 2019 год уже принимать новый государственный программа "научно-технологический развитие российский федерация" на период до 2030 год, утверждать правило реализация комплексный научно-технический программа и проект полный инновационный цикл, включать в себя мероприятие от проведение научный исследование и опытно-конструкторский работа до создание технология, продукция и оказание услуга. участвовать в такой проект на любой стадия инновационный цикл мочь и частный бизнес, если он заинтересовывать в развитие наука и во вложение туда соответствующий средство.
в рамка национальный проект "наука" предусматривать создание не менее 15 научно-образовательный центр на территория регион. важно отмечать, что такой центр не быть иметь строгий территориальный привязка и смочь объединять участник из различный регион, в тот число моногород, что позволять агрегировать в их состав...
председательствующий. добавлять время.
голиков т. а. ...большой количество научный и образовательный организация и высокотехнологичный производство. к 2024 год не мало 10 тысяча человек проходить подготовка в такой центр. в свой очередь регион должный быть сформировывать программа развитие социальный и жилищный инфраструктура для человек, работать в такой ноц.
быть обновлять не менее 50 процент приборный база ведущий организация, осуществлять научный исследование. на этот цель в нацпроект предусматривать много 87 миллиард рубль из федеральный бюджет. мы важно сейчас определять критерий для ведущий организация в тот число с учет итог оценка результативность их работа.
быть создавать уникальный научный установка класс мегасайенс, который становиться основной база отечественный сетевой инфраструктура синхротронный и нейтронный исследование. на их создание предусматривать много 94 миллиард рубль из федеральный бюджет, и в близкий время перечень такой точка быть определять.
модернизация пять и строительство два новый научно-исследовательский судно, на что предусматривать много 36 миллиард, позволять расширять программа исследование мировой океан, в тот число биологический, экологический, климатический ресурс.
предполагаться создавать 16 научный центр мировой уровень, в тот число 4 математический, 3 геномный, остальной — по приоритет научно-технологический развитие. на этот цель в бюджет также предусматривать финансовый ресурс в объем много 30 миллиард рубль.
в цель привлечение к работа российский и зарубежный ведущий ученый и закрепление молодой перспективный исследователь быть осуществляться в тот число грантовый поддержка выполнять аспирант научный и научно-технический проект, не мало половина который быть руководить молодой и перспективный исследователь. быть создавать также новый лаборатория, не менее чем 30 процент который также быть руководить перспективный исследователь. в цель продвижение достижение наука не менее 500 российский научный журнал должный быть включать в международный база данные.
уважаемый коллега, завершать свой выступление, я хотеть сказать, что по весь четыре национальный проект, о который я сейчас короче рассказывать, поставлять достаточно амбициозный задача, но, иметь практический опыт, мы с вы вполне мочь этот задача решать, реализовать, если быть совместный работа, не только работа правительство, но и работа парламент, работа субъект российский федерация.
я хотеть искренне поблагодарить вы за предшествовать этот выступление два день, когда мы со весь фракция в государственный дума проговаривать беспокоить вопрос, но, наверное, не весь вопрос, и мы предстоять еще больший работа. я хотеть вы все поблагодарить — спасибо!
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
коллега, давать поблагодарить татьяна алексеевна за содержательный доклад и тот работа, который татьяна алексеевна проводить, встречаться со весь фракция в государственный дума, с профильный комитет.  (аплодисменты.)  мы сегодня, в общий-то, подготовить выходить к обсуждение вопрос.
пожалуйста, аудитор счетный палата российский федерация михаил александрович мень. подготавливаться ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, михаил александрович.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый депутат государственный дума! мы видеть, что работа над национальный проект вестись в непрерывный режим, что, несмотря на сжатый срок, работа сделать немало, постоянно осуществляться взаимодействие с субъект российский федерация, к обсуждение проблемный зона привлекаться экспертный сообщество, выстраиваться нормативный-правовой база. счетный палата, как независимый орган государственный аудит, осуществлять независимый мониторинг и оценка достижение национальный цель при реализация национальный проект. в текущий год в план работа счетный палата включать комплекс мероприятие по мониторинг и контроль реализация национальный проект. короче рассказывать о проблема, который мы выявлять в тот число в рамка проходить проверка.
первый. с проявление позитивный фактор в развитие проектный управление следовать отмечать и несколько негативный момент, который особенно четко становиться проявляться лишь после выход в октябрь прошлый год новый положение об организация проектный деятельность в правительство российский федерация. так, помимо расхождение в понимание классический термин проектный управление и термин, закреплять в новый положение, не обретать обязательный статус документ планирование проект, в большинство случай это мочь приводить к ситуация, когда процесс планирование проект быть просто игнорироваться, что фактически лишать проектный работа основный смысл.
разрастаться, к сожаление, система мониторинг и контроль реализация нацпроект. скрупулезный контроль осуществляться на уровень совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект, создавать также специальный рабочий группа на уровень президиум совет, проектный офис правительство формировать отчетность, контроль происходить на уровень минфин, а также минэкономразвития. исполнитель по национальный проект перегружать внешний мониторинг — эффективный решение быть бы создание единый центр и единый информационный платформа по управление весь национальный проект.
второй. необходимо особый внимание обращать на отсутствие план по достижение ряд национальный цель, закреплять в 204-м указ президент. при это согласно основный направление деятельность правительство российский федерация на период до 2024 год достижение этот цель быть обеспечиваться в рамка мероприятие, рассматривать в рамка национальный проект.
третий. следовать отмечать неуклонный и постепенный рост расход на финансирование мера государственный политика, в первый очередь речь идти о сфера образование и здравоохранение. при это мы впервые планировать расход в номинальный выражение; мы не всегда использовать такой подход, потому что быть высокий инфляция и номинальный цифра зачастую мало что говорить о то, что мы делать или собираться делать в перспектива. за предыдущий шесть год на здравоохранение в рамка расширенный правительство с учет весь источник быть потратить 17 триллион 347 миллиард. расход расти в номинальный выражение, но с учет темп инфляция за последний шесть год расход на здравоохранение в реальный выражение снижаться на 2,5 процент. если сохранять на будущий шесть год планирование расход на здравоохранение согласно нынешний трехлетний бюджет и если сохранять они в процент ввп, то расход на здравоохранение составлять в будущий шестилетка 25 триллион 660 миллиард — достаточно большой средство по сравнение с базовый год, то быть с 2018 год, прирост весь расход в номинальный выражение составлять 4 триллион 772 миллиард (очень немало), из они 1,7 триллион пойти на расход, связывать с национальный проект, то быть остальной расход номинальный прирост быть в основной идти на исполнение текущий обязательство или на индексация в рамка старый обязательство. расход на национальный проект "здравоохранение" в состав общий номинальный расход в будущий шестилетка составлять около 6,5 процент.
похожий картина складываться и в сфера образование. только за предыдущий шесть год расход в реальный выражение снижаться; на будущий год в реальный выражение они, конечно, расти, но расход на национальный проект "образование" составлять всего 3 процент общий объем номинальный расход, который на близкий шесть год планироваться. при такой объем бюджетный финансирование прорыв в этот область трудно быть достигать.
следующий. стоить сказать о количество новый мероприятие в национальный проект. в часть национальный проект "демография" отмечаться, что проект практически не содержать предусматривать в послание президент новый мера финансовый поддержка семья при рождение ребенок. аналогичный ситуация с мероприятие, включать в национальный проект "здравоохранение". большинство из они ранее уже финансироваться в рамка приоритетный или ведомственный проект. выборочный анализ задача, утверждать паспорт национальный проект "здравоохранение" и паспорт федеральный проект в развитие система оказание первичный медицинский помощь, борьба с онкологический заболевание, а также создание единый контур егисз, показывать, что задача нацпроект и входить в он мероприятие федеральный проект на 80 процент ранее входить в стратегический документ сфера здравоохранение. что я иметь в вид? это различный стратегия, концепция, ну и конечно же, государственный программа и приоритетный проект.
также возникать вопрос по показатель, включать в федеральный план статистический работа со срок представление информация до конец год, следовать за отчетный период, то быть ситуация в 2019 год мы смочь оценивать только в 2021 год, что не способствовать оперативный принятие решение для повышение эффективный управление проект.
такой образ, на сегодняшний день показатель нацпроект в нынешний их вид не являться действующий инструмент, контроль для достижение цель нацпроект. с учет предстоять замена показатель и корректировка паспорт национальный и федеральный проект до конец 2019 год данный инструмент в полный мера пока не зарабатывать. в этот условие предъявляться особый требование и большой нагрузка ложиться на другой инструмент контроль и мониторинг.
в связь с дефицит время, уважаемый коллега, я подробно не быть останавливаться на каждый из национальный проект, о который сегодня говорить татьяна алексеевна. мы с профильный министерство находиться в постоянный контакт, в постоянный диалог, они наш позиция по многий пункт знать, быть этот работа продолжать. в завершение только хотеть сказать, что счетный палата, как независимый орган государственный аудит, продолжать мониторинг и оценка достижение национальный цель при реализация национальный проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил александрович.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов, председатель комитет по труд и социальный политика. подготавливаться тамара васильевна плетнева.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый депутат! социальный сфера очень многогранный, ее позитивный развитие зависеть от то, как быть реализовать весь национальный проект, а не только тот, который мы сегодня в рамка "правительственный час" обсуждать и быть далеко обсуждать. важно подчеркивать еще раз, что они начинать реализовываться только с 1 январь 2019 год, поэтому сегодня говорить о какой-то свершаться факт рано и некорректный делать какой-то поспешный вывод. а вот определять стратегия развитие, определять вектор и подчеркивать возможный трудность, с который мы, возможно, сталкиваться, быть бы правильный, справедливо и корректно в данный случай.
хотеть бы также подчеркивать, что реализация нацпроект зависеть в тот число от государственный дума, от то, насколько оперативно мы быть готовить необходимый законодательный база, насколько качественно быть обеспечивать парламентский контроль. их реализация зависеть от то, насколько быстро правительство скорректировать свой нормативный-правовой база, насколько быстро деньги прийти в регион, и зависеть также от регион: насколько регион готовый оперативно, качественно и оптимально этот средство тратить — не только с организационный, но и с идеологический точка зрение в тот число.
некоторый время назад в рамка "правительственный час" с министр топилин мы многий вопрос социальный сфера уже обсуждать, и сейчас готовиться проект постановление по итог "правительственный час", в рамка который анализироваться весь высказывать замечание, — мы он дополнительно обсуждать, еще раз смочь подчеркивать тот проблема в социальный сфера, который существовать. то же самый касаться и проект постановление по итог данный "правительственный час" — мы также смочь еще раз подробно обсуждать тот трудность, с который быть вероятность сталкиваться в ход реализация национальный проект.
с точка зрение оптимизация время наш работа и с точка зрение логика считать, что на это я должный завершать свой выступление, и призывать весь комитет государственный дума подготовить необходимый предложение по итог сегодняшний рассмотрение, чтобы мы сформировывать итоговый документ — постановление, который смочь в последующий рассматривать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление тамара васильевна плетнева, председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, член правительство! мы сегодня рассматривать очень важный вопрос. татьяна алексеевна, конечно, подробный образ рассказывать о нацпроект, о то, что мы планировать делать, — план грандиозный. однако хотеть сказать, что наш небольшой комитет сделать очень большой работа до принятие этот нацпроект. ведь сначала быть объявлять десятилетие детство, и наш комитет вместе с министерство труд составлять план, что должно быть сделать в рамка десятилетие детство. затем правительство пойти далеко, и теперь мы иметь вот этот четыре основной, главный нацпроект. наш комитет отвечать за проект "демография".
демография — это один из самый важный вопрос. не быть у мы человек, не быть человек здоровый, не быть рождаться ребенок — не получаться у мы ничто, поэтому я считать, что это один из самый важный вопрос среди тот, который мы сегодня заниматься.
часто в выступление мы вспоминать прошлый год, что у мы тогда быть, — сегодня я об это совершенно не хотеть говорить, я быть говорить о то, что мы надо сделать, обязательно надо сделать, в тот число надо исправлять ошибка, который быть допускать. называть важный цифра: у мы сегодня, в 2019 год, только 500 миллиард рубль направляться на проект "демография", 500 миллиард — только на один год. кроме то, 411 миллиард составлять финансовый поддержка семья с ребенок — мы знать о она, мы принимать соответствующий законопроект, так что я не быть об это говорить. на содействие занятость женщина — тоже один из важный вопрос — выделять 60 миллиард рубль. но если посмотреть в процентный отношение, то этот средство составлять всего 0,7 процент ввп — этот мало, это все равный мало, мы нужно увеличивать сумма расход, направлять средство недостаточно для реализация проект "демография".
кроме то, хотеть сказать, что что-то новый по сравнение с то, что быть сделать за последний два год работа наш комитет, мы, по суть дело, в проект "демография" не увидеть, говорить правда. наш депутат высказывать очень много предложение, и я, пользоваться то, что у мы присутствовать татьяна алексеевна, попытаться о они сейчас сказать. что нужный для то, чтобы у мы рождаться ребенок, чтобы женщина быть здоровый? нужно жилье, нужный работа, нужный хороший зарплата либо цена низко. чтобы здоровье быть хорошо, нужный врач — у мы они сегодня не хватать, особенно в село, там они вообще нет. вот это главный, на что следовать выделять деньги.
сказать несколько слово о материнский капитал. это быть очень хороший правительственный идея, и мы удаваться продлять программа материнский капитал до 2021 год. надеяться, что мы продлять она и далеко и расширять возможность использование. вы знать, какой возможность быть сегодня, я не быть на это останавливаться, у мы время мало. хотеть сказать только о то, на что еще человек просить давать возможность использовать материнский капитал: на образование мама, который находиться в декретный отпуск, на приобретение автомашина для многодетный семья и семья, где быть ребенок-инвалид. человек спрашивать: машина можно купить? нет, пока нельзя. хотеть использовать сертификат на отдых и оздоровление ребенок, на решение жилищный проблема молодой семья.
нужно вообще усиливать поддержка многодетный семья: бесплатный проезд ребенок, ежегодный бесплатный путевка для ребенок, денежный выплата на приобретение топливо, особенно в село (мы знать, что половина гражданин страна, жить на село, еще топить дрова, уголь и так далее, а норма снижать даже для учитель: рано они получать 3 тонна, а сегодня — 1 тонна), освобождение от оплата за содержание ребенок в государственный дошкольный учреждение, бесплатный обеспечение нуждающийся ребенок из многодетный семья лекарство. а мы что с вы видеть? мы каждый день по телевидение видеть: если не собирать деньги, то ребенок умирать. меценатство — это, конечно, хорошо, но государство должно выделять средство на ребенок с тяжелый заболевание.
посмотреть, в какой размер получать пособие: хорошо получать, неплохо, 26 тысяча получать на ребенок в возраст до полтора год — а потом, до три год? 50...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
плетнев т. в. нужно существенно увеличивать размер компенсационный выплата мать. кроме то, в семья быть опекун, и я хотеть бы, чтобы они получать поддержка в размер прожиточный минимум.
сейчас президент расширять нацпроект "демография", мы весь это слышать, быть приятно слышать — ну все, о что мы говорить с представитель правительство, который всегда у мы на заседание комитет присутствовать, он, по суть дело, решать. вот уже решать, что быть осуществляться ежемесячный выплата в размер 10 тысяча рубль лицо, который ухаживать за нетрудоспособный гражданин, — уже подписывать указ, он вступать в сила с 1 июль, и это уже принимать. вот предусматривать 450 тысяча рубль на то, чтобы покрывать ипотечный кредит. я тысяча раз говорить и предлагать законопроект, чтобы мы с вы освобождать многодетный семья хотя бы от уплата налог на имущество. никак не мочь это принимать — хотя бы президент повертываться лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, у мы регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
переходить к обсуждение. вопрос от фракция.
фракция кпрф — алимова ольга николаевна.
пожалуйста, ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, ранхигс  проводить исследование по уровень и профиль абсолютный монетарный бедность, который показывать, что в структура бедный семья с три и много ребенок составлять 50,3 процент, семья с два ребенок — 26,4 процент, даже семья с один ребенок — 12 процент. под разговор о демография ситуация в семья с ребенок усугубляться, как выясняться, — именно они нуждаться в государственный поддержка и помощь.
вопрос: как вы смотреть на то, чтобы поддерживать инициатива фракция кпрф об изменение налоговый вычет для семья с ребенок независимо от доход? это послужить серьезный подспорье для такой семья.
и еще, мы с вы очень и очень давно не пересматривать размер потребительский корзина. по сравнение с корзина, который быть и в европа, и даже в китай, наш корзина по размер даже не претендовать на размер блюдце. когда правительство приступать к решение этот вопрос? намерен ли оно изменять подход к расчет параметр потребительский корзина?
голиков т. а.  уважаемый ольга николаевна, спасибо за вопрос. что касаться оценка, который быть проводить, по повод бедность семья. действительно, цифра такой, мы с они хорошо знакомый, но сейчас, чтобы сформулировать мера поддержка — а мы приходиться сформулировать дополнительный мера, потому что один из национальный цель, поставлять в указ президент № 204, являться снижение бедность в 2 раз, — мы должный исследовать бедность и понимать ее причина. как вы знать, в 2019 год стартовать пилотный проект в восемь регион страна, с то чтобы выяснивать истинный причина бедность семья, а также то, почему многий семья не обращаться за мера социальный поддержка, который сегодня существовать. напоминать, что, согласно данные официальный статистика за 2017 год, из 19,3 миллион гражданин, находиться за черта бедность, за мера соцподдержка обращаться только 4,2 миллион. поэтому для мы сейчас принципиально важный на база этот пилотный проект выявлять, что же являться причина этот бедность, для то чтобы разрабатывать соответствовать комплекс мероприятие. не исключать, что этот комплекс мероприятие быть какой-то образ индивидуализировать и по регион страна, поскольку они у мы все очень разный и иметь высокий уровень дифференциация. среди этот мера мочь быть рассматривать и мера, который предлагать кпрф.
теперь что касаться потребительский корзина. вы знать, что нынешний потребительский корзина действовать до 2020 год включительно и с 2021 год мы должный принимать новый закон. в ноябрь при министерство труд быть создавать рабочий группа из представитель парламент, социальный партнер, профсоюз работодатель, эксперт, в который отрабатываться подход по изменение потребительский корзина как с точка зрение ее состав, так и с точка зрение методология ее определение, поскольку ее показатель лежать в основа определение прожиточный минимум, и этот работа мы должный завершать в 2019 год, для то чтобы в начало 2020 год уже вносить в парламент соответствующий законопроект по изменение потребительский корзина.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. пайкин борис романович, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
татьяна алексеевна, поддержка молодой семья — это возможность изменение к хороший демографический ситуация в страна, но ключевой тема для молодой семья являться жилищный вопрос. что сделать и что быть сделать правительство российский федерация для помощь молодой семья в решение жилищный вопрос в рамка реализация национальный проект, в частность нацпроект "демография"?
голиков т. а. борис романович, уважаемый коллега, вы знать, что один из мероприятие национальный проект "демография" являться обеспечение жилье молодой семья и быть соответствовать направление поддержка в рамка программа выплата средство материнский капитал: средство материнский капитал можно направлять на решение жилищный проблема семья. быть также поддержка в связь с ипотека: государство субсидировать ставка 6 процент для тот, кто брать ипотечный кредит. в рамка первоначальный проект, который быть сформировывать еще в конец прошлый год, предполагаться, что такой поддержка получать 185 тысяча семья, — сейчас, как вы знать, идти преобразование этот проект, именно жилищный, в связь с то что президент в свой послание выступать с определенный инициатива.
о что идти речь? речь идти о снижение ставка по ипотечный кредитование для регион дальний восток до 5 процент с соответствующий субсидирование из федеральный бюджет. далее, по регион дальний восток предлагаться изменение — пока единственный, который касаться только регион дальний восток, — в часть то, что субсидироваться жилье не только на первичный, но и на вторичный рынок в сельский населенный пункт: мы решать посмотреть, быть ли работать этот мера и быть ли она востребовать на территория дальний восток, чтобы понимать, нужно ли она распространять по территория российский федерация. следующий изменение, который вот прямо в близкий время быть претворять в жизнь, — изменение базовый постановление по ипотека: речь идти о субсидирование ипотечный кредит на весь срок действие кредит, а не на три и пять год, как это быть ранее. далее, следующий серьезный мера: предполагаться, что семья, иметь три и более ребенок, для цель погашение ипотечный кредит напрямую из федеральный бюджет быть предоставляться 450 тысяча рубль — для некоторый регион страна в дополнение к материнский капитал это серьезный деньги, который действительно позволять решать проблема погашение ипотечный кредит для семья, иметь ребенок. ну и наконец, не только в рамка демографический пакет, но и в рамка проект, связывать с жилище, и соответствующий одноименный программа быть небольшой программа по поддержка молодой семья.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, с 2016 год в страна реализовываться программа "содействие создание в субъект российский федерация... новый место в общеобразовательный организация" на 2016—2025 год, который быть утверждать еще в 2015 год. на первый этап, с 2016 по 2020 год, на реализация этот программа быть выделять порядок 850 миллиард рубль, при это фактический исполнение программа последний три год составлять 25 миллиард вместо 170 миллиард. например, в забайкальский край при потребность в создание около 23 тысяча новый место в школа реально профинансировать только около 2 тысяча, что в 10 раз маленький потребность. вопрос: не поставлять ли складываться финансовый обеспечение очень важный и нужный регион программа под угроза ее исполнение в полный объем?
голиков т. а. я хотеть прокомментировать этот цифра — 850 миллиард рубль. вы приводить цифра только по федеральный бюджет, а там еще быть цифра: порядок 300 с лишний миллиард — 306 миллиард, по-моему, если я память не изменять, — этот финансирование за счет бюджет субъект российский федерация и 60 с небольшой миллиард — за счет внебюджетный источник. вот это быть предусматривать тот программа.
и также я хотеть напоминать, что в рамка тот программа предполагаться создание 6,6 миллион место. это предполагать полный ликвидация третий и второй смена и модернизация часть учебный заведение с точка зрение их износ, это быть комплексный, большой проект. сейчас в рамка поручение председатель правительство, который быть давать в конец 2018 год, мы изучать вопрос целесообразность полный избавление, если можно использовать такой термин, от второй смена. сейчас министерство просвещение и роспотребнадзор отрабатывать этот вопрос, чтобы докладывать он с точка зрение целесообразность. почему? потому что ряд учебный заведение оказываться незаполненный, если мы полностью ликвидировать второй смена. сейчас, еще раз говорить, мы провожать оценка и готовый быть о она докладывать.
что касаться сегодняшний направление — я не сказать об это в свой выступление за недостаток время, — сейчас по весь направление, который быть в проект, предполагаться сделать следовать: на создание новый место в общеобразовательный организация направлять 150 миллиард рубль; на создание новый место в цель ликвидация третий смена в четыре регион страна, который у мы оставаться, — 44,4 миллиард рубль; на модернизация инфраструктура общий образование в отдельный регион — 16,2 миллиард рубль; на создание новый место в общеобразовательный организация в сельский местность и поселок городской тип — 15 миллиард рубль. это расход на близкий три год.
я хотеть сказать, что мы сейчас активно мониторировать этот ситуация, и я обращать на это также и ваш внимание, обращаться к вы: мы должный внимательно смотреть за регион, потому что тот средство, который мы они выделять, не всегда осваиваться в полный объем, средство переходить, не всегда регион готовый в часть проектно-сметный документация, выделение земельный участок. то быть здесь стоять вопрос еще и об эффективность использование тот ресурс, который быть. по мера мониторирование при необходимость мы быть уточнять этот параметр.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, выступление аудитор счетный палата да и выступление наш председатель комитет показывать, что в реальный выражение идти сокращение расход на здравоохранение. при это мы реально недоиндексировать пенсия не только работать, но и неработающий пенсионер начинать с 2016 год, то быть доход пенсионер падать, а расход на здравоохранение из их карман расти. как вы считать, при такой ситуация достижимый ли вообще показатель, устанавливать в указ президент? и что правительство считать нужный изменять в тренд, который сейчас быть в страна? дело в то, что регион не в состояние профинансировать в полный объем этот процесс и у мы происходить реальный оптимизация в система здравоохранение, то быть медицинский помощь становиться недоступный, а у человек все мало и мало деньги. сказать, пожалуйста, что правительство намерен менять?
голиков т. а. спасибо за вопрос, валерий карлович. я стараться в свой выступление как раз акцентировать внимание на тот приоритет, который быть в здравоохранение, но, наверное, повторяться.
первый. я бы не хотеть, чтобы вы судить о расход на здравоохранение исключительно по расход федеральный бюджет, у мы быть еще расход бюджет регион и бюджет фонд обязательный медицинский страхование, за счет который идти основной финансирование. если вы посмотреть в целое, то увидеть, что идти увеличение расход на здравоохранение, мочь быть не в такой масштаб, как мы хотеться бы, но все-таки увеличение мы наблюдать.
второй. мы вернуть в нацпроект "здоровье" весь мероприятие, который связывать с обеспечение доступность медицинский помощь в сельский населенный пункт и в малый населенный пункт, — это касаться обеспечение фельдшерский-акушерский пункт, врачебный амбулатория, выездной бригада. весь параметр быть в национальный проект, они официально опубликовывать.
также мы продолжать решать вопрос кадровый обеспечение в сфера здравоохранение, что чрезвычайно важный в сегодняшний условие. об это я тоже постараться в свой выступление сказать.
далее я хотеть обращать внимание на то, что мы все-таки, если можно так сказать, замораживать темп рост платный услуга в здравоохранение. у мы пока нет данные 2018 год, они быть в май, но в 2016, в 2017 год — этот 7,1 процент, цифра пока не меняться. понимать, что вы мочь сказать, что каждый мерять по себя, это правда, но мы пользоваться на сегодняшний день официальный статистика, который мы давать такой цифра. мы готовый рассматривать ваш предложение, если вы счесть, что в проект надо включать какой-то дополнительный мероприятие.
завершать я хотеть вот что. у мы единый страна, и мы весь ресурс страна должный рассматривать как ресурс, направлять на достижение национальный цель. мы не должный делить они на ресурс федеральный бюджет, бюджет регион и муниципальный бюджет, мы должный ресурс весь этот бюджет направлять на достижение национальный цель, и у мы с вы нет сейчас основание говорить о то, что этот цель мочь быть не достигать. мы должный прикладывать усилие к то, чтобы они быть достигать. если понадобиться дополнительный мероприятие, значит, мы они должный разрабатывать.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, у я два вопрос.
первый вопрос — по повод система начисление зарплата врач и учитель. их зарплата в соответствие с майский указ действительно увеличиваться, но во многий случай это повышение происходить за счет рост нагрузка и непрозрачный система компенсировать и стимулировать надбавка, а это приводить как к падение качество предоставлять услуга, так и к кадровый дефицит. очевидно, что необходимо повышать базовый ставка для врач и учитель, вместе с то мы понимать, что регион без поддержка федеральный центр это сделать не смочь. проводиться ли правительство мониторинг реальный рост зарплата с учет изменение реальный нагрузка и рассматриваться ли вопрос о субсидирование регион для кратный повышение базовый ставка врач и учитель?
и второй вопрос — о платный услуга в государственный лечебный учреждение. зачастую из-за они страдать качество бесплатный обслуживание, человек долго ждать прием, врач уделять они мало внимание. может ли правительство рассматривать комплекс мера по защита интерес получатель бесплатный услуга?
голиков т. а. спасибо за вопрос.
я хотеть сказать, что мы регулярно, ежемесячно заниматься вопрос мониторинг заработный плата с точка зрение соблюдение соотношение, который быть устанавливать указ президент от 2012 год № 597. кроме то, российский трехсторонний комиссия, сторона который являться профсоюз, работодатель и правительство, ежегодно принимать рекомендация, который направляться во весь субъект российский федерация весь работодатель, по повод соблюдение принцип установление заработный плата и соотношение между оклад, стимулировать, компенсационный выплата и так далее. безусловно, мы анализировать вопрос нагрузка на медицинский персонал, на учитель, это являться предмет наш пристальный внимание.
что касаться субсидирование регион страна, то мы на это финансовый ресурс выделять. в бюджет 2019 год на этот цель предусматривать 100 миллиард рубль, но мы не определять для регион страна, на что этот средство нужно направлять, поскольку это исключительно их компетенция.
следующий тема — это коэффициент совместительство, который мы тоже анализировать. и сейчас коэффициент совместительство снижаться. насколько я знать, по последний информация, — 1,4.
теперь что касаться платный услуга. сейчас мы действительно работать над изменение нормативный база министерство здравоохранение, для то чтобы можно быть разграничивать бесплатный и платный услуга, — в близкий время, мы надеяться, такой нормативный документ выходить. во всякий случай он у мы являться контрольный с точка зрение реализация национальный проект "здравоохранение".
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, контроль реализация национальный проект "демография", "здравоохранение", "наука", "образование" — это наиболее важный составлять выполнение этот национальный проект. как вы казаться, в что быть заключаться система контроль реализация национальный проект? это первый вопрос.
а второй вопрос уже к вы лично. проблема профессиональный выгорание учитель, эмоциональный выгорание, сегодня как никогда актуальный. в мой родной воронежский область 20 март происходить случай, очередной конфликт в школа между учитель и ученик. сказать, как вы казаться, каков ваш личный мнение: как мы мочь бы этот проблема решать и какой профилактический мера мочь бы принимать в этот область — в область серьезный противодействие насилие в стена школа?
голиков т. а. спасибо, борис александрович, за вопрос.
что касаться первый. я внимательно слушать выступление аудитор я и позволять себя не соглашаться с оценка система мониторинг реализация национальный проект. я отчасти соглашаться с то, что у мы достаточно большой, расширенный возможность контрольный полномочие, но, мочь быть, это и оправданный в условие, когда происходить старт такой чрезвычайно чувствительный мероприятие, который реализовываться в рамка национальный проект. дело в то, что если мы не быть осуществлять контроль, то мы очень быстро упускать ситуация, особенно в субъект российский федерация, потому что не быть понимать, что там происходить. и поэтому сейчас, ну, если говорить в целое, существовать два система мониторинг, во всякий случай по четыре нацпроект, о который я говорить: это система мониторинг в рамка электронный бюджет, где отслеживаться финансовый обеспечение весь мероприятие с контрольный точка и реализация этот мероприятие на федеральный уровень и в субъект российский федерация, и, кроме то, система контроль качественный показатель, который мы осуществлять не на база информационный ресурс федеральный казначейство, а на база информационный ресурс другой структура, но они мы быть предоставлять изменение качественный показатель в разрез субъект российский федерация.
я хотеть бы обращать внимание на то, что нормативный регулирование проектный деятельность в правительство предусматривать ускоренный согласование нормативный документ, что давать возможность разбюрократизировать процедура, связывать с согласование федеральный орган власть, когда это затягиваться на неоправданно длительный срок. на сегодняшний день весь федеральный орган власть знать, какой у они срок по принятие нормативный документ, внесение нормативный документ в парламент с цель реализация мероприятие, предусматривать в нацпроект.
наконец, что касаться учитель, это чрезвычайно чувствительный тема — чрезвычайно! — вы абсолютно правый. мы пытаться сейчас с учет мероприятие нацпроект "образование" нащупывать подход — именно в такой формулировка, — нащупывать подход, который изменять бы ситуация в школа, в тот число психологический состояние в этот среда. и ряд мероприятие, в тот число развитие психологический служба в школа, поддержка педагог в рамка национальный проект, о который я рассказывать, очень надеяться, все-таки приводить к какой-то позитивный изменение, и мы быть мало наблюдать тот проявление, который сейчас становиться предмет наш беспокойство.
председательствующий. окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, выплата на первый, второй, третий и последующий ребенок предусматривать в нацпроект "демография", но урегулировать в различный источник право — как федеральный, так и региональный правовой акт. сам выплата осуществляться орган исполнительный власть субъект и пенсионный фонд российский федерация, его отделение в регион. при это серьезный проблема — вы говорить о она, отвечать на вопрос, — являться неинформированность гражданин о мера социальный поддержка, и вы также отмечать, что это сказываться на благополучие семья. как вы считать, что необходимо сделать федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект, чтобы все-таки информация о мера поддержка доходить до каждый семья и семья смочь она воспользоваться?
голиков т. а. спасибо, ольга владимировна, за вопрос. что касаться демографический проект, я должный сказать, что сегодня два выплата, на первый и второй ребенок, — это исключительный компетенция федеральный бюджет, администратор являться пенсионный фонд российский федерация; на третий и последующий ребенок — это полномочие субъект российский федерация, а федеральный бюджет софинансировать этот выплата, и, безусловно, размер выплата зависеть от прожиточный минимум, который устанавливаться в субъект российский федерация.
что нужно сделать? какой-то время назад государственный дума быть поддерживать законодательный изменение, связывать с создание на база пенсионный фонд единый государственный информационный система социальный обеспечение население. вот сейчас мы принципиальный образ пересматривать подход к работа этот система. о что идти речь? речь идти о то, чтобы система работать в проактивный режим, то быть она должный вбирать в себя весь информация, который связанный с социальный услуга, с выплата население, причем не важно, за счет какой источник выплата осуществляться — федеральный бюджет, бюджет субъект, муниципалитет. у человек, который обладать некий категориальный льгота, иметь статус, например, малообеспеченный или статус многодетный, должно быть полный понимание тот, на что он мочь претендовать, — это с один сторона. с другой сторона, когда я употреблять слово "проактивный", мы хотеть бы, чтобы как бы вершина это становиться не обращение гражданин, а информирование гражданин со сторона государственный орган. то быть мы хотеть бы, чтобы по мера наполнение этот система, когда она уже зарабатывать в полный объем, получать соответствующий статус, гражданин получать уведомление от пенсионный фонд, что он положенный от государство и от любой уровень публичный власть.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, недавно ко я приходить целый делегация родитель ребенок, больной сахарный диабет, проблема и жалоба, конечно, очень много, но я сказать только о два из они, поскольку, считать, вы мочь они решать.
первый. видимо, во многое благодаря вы правительство 31 декабрь 2018 год выпускать распоряжение об отпуск по рецепт инсулиновый помпа, расходный материал к инсулиновый помпа, но этот распоряжение на место до сей пора не работать. и к то же, значит, человек выписывать рецепт ежемесячно, они приходиться каждый месяц ходить за лекарство, за препарат — просить разрешать выписывать рецепт ежеквартально.
второй. каждый два год необходимо подтверждать инвалидность, и родитель просить для ребенок устанавливать инвалидность один раз — до 18 год.
каков ваш позиция по этот вопрос?
голиков т. а. федот семенович, спасибо. я хотеть сказать — не обижаться на я представитель другой фракция, — что инициатор включение инсулиновый помпа в соответствующий перечень быть депутат огуля. благодаря его обращение, собственно, быть инициировать и принимать этот решение 31 декабрь 2018 год, оно проходить долгий процедура согласование, но решение быть принимать, теперь это, собственно, попадать в перечень, и поэтому мы тоже со свой сторона признательный депутат огуля за тот работа, который он проводить с точка зрение реализация этот решение. это первый.
второй. вы знать, что финансовый обеспечение сегодня осуществляться за счет тот финансовый ресурс, который выделяться из федеральный бюджет на единовременный ежемесячный денежный выплата население, и если гражданин, который иметь право на получение в натуральный вид набор, отказываться от натуральный набор в польза денежный выплата, то, конечно, никакой организация он в натуральный вид это не предоставлять. поэтому просьба к вы — мы со свой сторона тоже попросить минздрав, чтобы он давать разъяснение, — разъяснять человек, что если они нуждаться в такой род помощь, то, конечно, должный выбирать предоставление льгота в натуральный вид, а не в вид денежный выплата.
мы принимать еще ряд мера, который должный улучшать ситуация и с обеспечение лекарство, и с наблюдение за ребенок и взрослый, который страдать сахарный диабет.
еще раз хотеть сказать, что по результат сегодняшний "правительственный час" мы давать поручение, чтобы необходимый разъяснение быть давать в субъект российский федерация вот ровно так, как вы поставлять вопрос по этот проблема.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, на дальний восток всего 2263 школа, при это 133 школа находиться в аварийный состояние, в 723 школа требоваться проведение капитальный ремонт, из они в 221 школа туалет находиться на улица. доля ребенок на дальний восток, заниматься в школа во второй смена, составлять 14,6 процент, среднероссийский уровень — 12,3 процент; плохой образ обстоять дело в амурский и сахалинский область, в приморский край. для полный ликвидация складываться ситуация необходимо построить не менее 220 школа.
в связь с это вопрос: какой мера приниматься по исправление вышеобозначенный ситуация в школа дальний восток, учитывать, что президент поставлять цель по опережать развитие дальний восток, в тот число по улучшение жизнь человек и по сдерживание отток население?
голиков т. а. уважаемый алексей викторович, спасибо за вопрос. мы в рамка ответ на тот вопрос, который быть мы направлять, в тот число от фракция кпрф, постараться указывать, сколько средство направляться в тот число в дальневосточный регион. вы правый, и в рамка дальневосточный программа быть соответствующий приоритет — по обеспечение инфраструктура образование, здравоохранение, инфраструктура в сфера спорт, культура и так далее; быть специальный показатель, который определять в поручение президент и который мы должный достигать. но я также хотеть обращать внимание на необходимость прикладывать усилие со сторона регион дальневосточный федеральный округ: они тоже должный вкладывать свой финансовый ресурс в достижение тот цель, который перед мы стоять.
и еще хотеть обращать внимание на то, о что я уже сказать ранее, отвечать на вопрос депутат говорин (фракция "единый россия"): вы оцен и ў тот эффективность использование (мы вчера с вы на заседание фракция об это говорить) тот ресурс, который сегодня по факт уже выделять и который выделяться. у мы — с учет сегодняшний нормативный база и тот изменение в законодательство, который принимать государственный дума, — быть весь основание перераспределять ресурс, если они не быть использовать какой-то регион, и я очень не хотеться бы, чтобы это быть регион дальний восток, который несвоевременный быть использовать финансовый ресурс. то не менее я обращаться ко весь депутат дума: сегодня нацпроект так устраивать (причем это касаться не перераспределение внутри один проект, это касаться перераспределение по весь 12 нацпроект), что, если какой-то мероприятие не реализовываться, правительство с учет информирование трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение мочь такой изменение вносить, поэтому следовать обращать особый внимание на тот финансовый ресурс, который уже выделять, и на готовность субъект российский федерация этот ресурс осваивать. я сейчас много это беспокоить, а не выделение дополнительный средство, потому что мы, осуществлять мониторинг ситуация, видеть, что не все благополучный. мы говорить, что, сказать, субъект не получать деньги, — коллега, субъект не получать деньги в свой бюджет, это ошибка, субъект получать право на использование финансовый ресурс, этот право до они доводить, и теперь важно представлять выполнять работа к этот счет. как только выполнять работа предъявляться, казначейство этот работа оплачивать. просьба исходить из это.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, планировать ли правительство продолжать и, возможно, расширять реализация проект по создание национальный исследовательский университет? это первый.
и второй момент, более детальный. ко я из курировать регион — волгоградский область — обращаться большой количество гражданин с жалоба на катастрофический ситуация с организация медицинский помощь в регион: больной не обеспечиваться необходимый бесплатный лекарственный препарат в полный объем, особенно остро стоять проблема с онкологический пациент, так как стоимость необходимый он препарат обычно астрономический; также остро стоять вопрос с наличие исправный медицинский оборудование — сломать томограф в областной больница ремонтироваться неделя, в результат и без то огромный очередь расти с ужасать скорость. когда мы увидеть результат национальный проект "здравоохранение" на практика?
голиков т. а. уважаемый игорь андреевич, что касаться национальный исследовательский университет, порядок отбор такой университет устанавливать правительство, критерий устанавливать министерство наука и высокий образование, сейчас министерство в рамка создавать в он совет вместе с эксперт — представитель российский академия наука оценивать тот программа научно-исследовательский университет, который быть принимать и реализовать до это. по результат этот анализ в правительство быть вносить соответствующий предложение о подтверждение статус научно-исследовательский университет либо о его изменение в отдельный случай. это первый.
второй — вы подымать вопрос, как я понимать, по волгоградский область, — что касаться обеспечение лекарственный средство. вчера на встреча с фракция "единый россия" коллега я тоже задавать вопрос — и тоже называть волгоградский область — относительно то, что в отдельный регион страна якобы не приходить из федеральный бюджет финансовый ресурс на лекарственный обеспечение. мы вчера с минздрав этот тема проверять. как я только что, в ответ на предыдущий вопрос, сказать, мы доводить объем финансовый ресурс до соответствующий регион. только по 11 регион казначейство не открывать финансирование — но среди они нет волгоградский область, — потому что местный орган власть не проводить соответствующий технический процедура, чтобы подтверждать финансирование. если нужно быть, я потом перечислять этот регион, но волгоградский область в их число не входить. деньги доводить, поэтому, отвечать на ваш вопрос, принципиально важно разбираться, о что идти речь: речь идти о то, что предоставляться из федеральный бюджет, или о региональный бюджет и региональный полномочие? если быть необходимость, чтобы мы сила федеральный структура, росздравнадзор, скажем, проводить проверка соответствующий подразделение на ваш территория, мы готовый этот работа проводить, проинформировать вы, принимать соответствующий решение.
что же касаться лекарственный обеспечение в принцип. хотя этот тема, конечно, связанный со здоровье и со здравоохранение, но она не отражаться в национальный проект "здоровье", она там нет, она идти отдельно, через государственный программа "развитие здравоохранение".
председательствующий. загребин алексей егорович.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, хотеться бы задавать вопрос, который волновать большинство регион и подготовить наш коллега из фракция "единый россия" в государственный совет удмуртский республика. в большинство субъект федерация остро стоять проблема обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. конечно, помощь из федеральный бюджет оказываться, но она недостаточный. в частность, в удмуртия в республиканский список ребенок-сирота, подлежать обеспечение жилой помещение, включать более 4 тысяча человек. в 2018 год на предоставление они жилье быть выделять почти 94 миллион рубль из федеральный бюджет и 22 миллион рубль из региональный, что позволять обеспечивать жилой помещение только 156 человек, то быть очередь практически не уменьшаться. уважаемый татьяна алексеевна, какой быть путь решение этот проблема с ваш точка зрение?
голиков т. а. алексей егорович, я должный сказать, что этот вопрос ставиться не только "единый россия": в преддверие сегодняшний "правительственный час" и фракция "справедливый россия", и фракция кпрф, весь фракция в государственный дума задавать этот вопрос и говорить об этот проблема, существовать уже многий год. по результат мониторинг министерство образование в очередь на обеспечение жилье стоить порядок 270 тысяча человек разный возраст — и ребенок, и уже не ребенок, а взрослый. федеральный бюджет ежегодно субсидировать этот тема: в прошлый год быть выделять 7,1 миллиард рубль, в этот год — 7,4 миллиард рубль, но это не весь финансовый ресурс, который идти на обеспечение жилье, субъект предоставлять втрое большой, чем давать федеральный бюджет, и ежегодный плановый расход на этот цель составлять порядок 25—26 миллиард рубль.
должный также сказать, что сиюминутный этот проблема не решать, мы с вы приходиться принимать изменение в законодательство, совместно отрабатывать они, с учет, как бы я это видеть, обсуждение, который проходить в тот число во фракция в государственный дума. хотеть вы напоминать, что благодаря вы в середина прошлый год быть принятый изменение в законодательство, который предполагать четкий процедура учет этот гражданин. буквально на день выходить постановление правительство (во всякий случай, вчера оно уже быть передавать на подпись председатель правительство), который предполагать очень четко прописывать система учет. этот учет быть осуществляться в единый государственный информационный система социальный обеспечение, о который я уже говорить, и там быть видный — ну, естественно, видный специалист — гражданин, который нуждаться. там быть фиксироваться, когда наступать нуждаемость, когда гражданин выбывать из один регион в другой регион, ну и, естественно, когда получать жилье.
весь этот процесс должный идти параллельно: мы должный обеспечивать, как и обеспечивать, пусть даже в незначительный объем, и одновременно должный думать над реформирование законодательство. на самый дело чрезвычайно важный являться категория ребенок, который выходить в большой жизнь в 18 год: в первый очередь они должный быть обеспечивать жилье, чтобы не пополнять, как это часто бывать, армия неблагополучный молодой человек, в этот смысл они должный быть предмет наш внимание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
голиков т. а. мочь быть — я в порядок постановка вопрос, — быть смысл задумываться над то, чтобы очередь, который складываться и сейчас быть выверяться, быть отфиксировать на какой-то дата, мы продолжать она обеспечивать в рамка существующий механизм и при это открывать как бы новый страница и очень четко вести тот ребенок, который сейчас выходить в большой жизнь, чтобы, еще раз повторять, они не пополнять армия неблагополучный. коллега из фракция "справедливый россия" предлагать использовать, мочь быть, наем или поднаем жилье, чтобы этот проблема быть хоть в краткосрочный период как-то решать, но я обращаться к вы: мы, правительство российский федерация, готовый, думать, что регион тоже готовый, поскольку для они этот проблема крайне чувствительный, она у они, скажем так, навес существовать, все-таки отрабатывать изменение в действующий законодательство, чтобы мы смочь этот проблема начинать решать и чтобы не пополняться армия неблагополучный молодой человек.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, прошлый лето у мы быть большой дискуссия по повод повышение пенсионный возраст. к сожаление, так и не получаться с цифра в рука обеспечивать аналитика, но все же: если оценка оппозиция, "справедливый россия", в отношение то, что ситуация на рынок труд быть ухудшаться и безработица быть возрастать, оказываться реалистичный, готовый ли быть правительство вернуться к вопрос о прекращение данный эксперимент, о прекращение история с повышение пенсионный возраст? это первый.
и второй тема, очень короткий. вы упоминать, что у мы не весь бедный человек получать мера господдержка: из 20 миллион тот, кто за черта бедность, коммунальный субсидия получать всего 2 миллион человек — мочь быть, быть смысл дебюрократизировать порядок обращение, уменьшать так называть адресность, который отсекать этот человек от мера государственный помощь?
голиков т. а. олег васильевич, я начинать с последний вопрос. я тоже сегодня стараться объяснять, какой последовательный мера мы предлагать в этот направление принимать. я не исключать, что мочь быть принятый мера разбюрократизация, но мы, еще раз повторять, на база пилотный проект, который проводить сейчас минтруд, когда он завершаться, в 2019 год, быть готовый вы представлять статистика и предложение, который мы считать целесообразный и необходимый для решение этот проблема. это первый.
и второй, что тоже вы затрагивать. я хотеть бы сказать следующий: на самый дело это не эксперимент, наверное, неправильно быть бы такой терминология употреблять, все-таки принимать закон, он подписывать президент, и сейчас весь мы исполнять закон. что касаться анализ рынок труд, вы знать, что мы такой мониторинг провожать еженедельно. мы готовый с любой эксперт, с любой партнер, с любой представитель научный сообщество этот тема обсуждать, мы абсолютно в этот часть открывать: вы знать, что еженедельно минтруд публиковать этот данные, мы знать сезонный колебание на рынок труд, более то, у мы быть одноименный программа, который на это нацеливать, поэтому в любой случай мы открывать к любой обсуждение и готовый обсуждать любой предложение в часть рынок труд.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
семь минута.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодняшний "правительственный час", по мнение фракция кпрф, должный быть не столько перечисление набор мера, устремлять в будущее, сколько отчет о работа социальный блок правительство российский федерация: неправильно ставить новый задача, не оценивать выполнение старый и объективный картина, складываться в российский федерация.
итак, за пять прошедший год реальный доход наш гражданин уменьшаться на 11 процент, а рост цена на товар первый необходимость и услуга составлять 27 процент. к категория бедный относиться 19,3 миллион наш гражданин, причем это не бедность в понимание цивилизованный страна — это уровень нищета, уровень физиологический выживание. по данные же ранхигс, в зона бедность и потребительский риск существовать 57,6 процент наш гражданин. закономерный расти закредитованность население — сегодня она составлять 16 триллион рубль. на этот фон прогрессировать вопиять несправедливость: я напоминать вы, что децильный коэффициент — соотношение доход 10 процент самый богатый и 10 процент самый бедный — приближаться у мы к катастрофический цифра 16—17, в тот время как во франция — 9. что случаться на этот фон, вы каждый день мочь наблюдать на экран наш телевизор. ситуация крайне обострять пенсионный реформа, ряд непопулярный фискальный мера, системный "оптимизация" социальный сфера и естественный убыль население — все это вкупе можно охарактеризовать как социальный геноцид. доверие к институт власть, включая президент, на недопустимо низкий уровень.
национальный проект — это всего лишь попытка сглаживать складываться положение, потратить на общественный нужда в целое немалый сумма, 26 триллион рубль за шесть год. все-таки мы отмечать, что это тоже не деньги правительство или президент — это средство, собранный с наш гражданин путем возложение на они дополнительный финансовый нагрузка и перераспределение средство от национальный природный рента, и, надо сказать, бедный в очередной раз заплатить гораздо много, чем богатый. сам национальный проект разрабатываться в сжатый срок без широкий обсуждение, если уж говорить честно, сотня миллиард рубль распределяться впопыхах. но даже с учет национальный проект не закрываться складываться хронический дефицит по стратегический направление, о что уже счетный палата говорить.
итак, здравоохранение. в целое, по данные воз, необходимый финансирование на уровень 6 процент ввп — с учет нацпроект мы быть иметь 4 процент в хороший случай. из предлагать контрольный индикатор только один — младенческий смертность — соответствовать уровень цивилизованный страна. смертность в трудоспособный возраст, смертность от сердечно-сосудистый заболевание, от онкозаболевание в 1,5—2 раз превышать смертность в страна европа. обеспечение в рамка нацпроект "здоровье" необходимый лекарство онкологический больной — это тоже не сверхдостижение, это всего лишь выполнение существующий обязанность государство, никакой это не подарок, подчеркивать это. в тот же время отсутствие всеобщий лекарственный страхование, в тот число и для другой группа заболевание, делать задача по достижение продолжительность жизнь, составлять 78 год, практически невыполнимый.
в рамка национальный проект частично быть исправлять прежний ошибка. в частность, быть частично восстанавливать сеть медучреждение первичный звено после ее разгром в рамка "оптимизация", то быть фактически мы сначала калечить, а потом тратить огромный средство на то, чтобы восстанавливать.
сфера образование. здесь необходимый минимум бюджетный финансирование составлять от 5,5 процент до 6 процент ввп. для сравнение: швеция — 7,6 процент, финляндия — 7,1 процент, франция — 5,5 процент, афганистан — 3,9 процент. а в россия — внимание! — 3,6 процент в настоящий момент, с учет нацпроект, мочь быть, дотягивать этот показатель до 4 процент к 2024 год. кстати, даже высокий школа экономика, наш либеральный институт, сообщать, что 4,4 процент — это минимальный уровень, если мы хотеть куда-то двигаться. а цель стоять грандиозный: по уровень общий образование мы должный попадать в первый десятка по критерий PISA, а также занимать достойный место в топ-500 хороший университет мир. сегодня по уровень общий образование мы во второй, в третий десяток в хороший случай, ну а наш хороший вуз — мгу, про который сегодня говорить, находиться на 275-м место в топ-500.
наука. общий бюджетный финансирование наука с учет нацпроект составлять 1,1—1,2 процент ввп, реально требоваться 2,5—3 процент. ведущая страна — южный корея тратить 4,2 процент ввп на наука. для прорыв, который требовать президент (а я напоминать, что наш цель — входить в пятерка ведущий страна, осуществлять научный исследование и разработка), пока это выглядеть ненаучный фантастика. формально можно достигать только показатель общий численность низкооплачиваемый ученый, но это экстенсивный показатель.
национальный проект "демография" — это комплексный проект, не иметь прямой аналог в ведомственный бюджетный классификация, наименее прорабатывать и просчитывать проект, по наш мнение. безусловно, мы приветствовать мера поддержка семья с ребенок, однако в большинство свой этот поддержка только для семья с ребенок в возраст до полтора год, а мера по снижение процент ипотека, к сожаление, воспользоваться смочь, давать бог, один пятый — один четвертый весь семья, иметь ребенок.
вызывать большой сомнение возможность полноценный медицинский осмотр 70 процент пожилой гражданин, то более с учет то, что 90 процент из они должный быть взять на диспансерный учет. в условие снижение доступность медицинский помощь, в условие "оптимизация", в условие отсутствие кадр это трудновыполнимый задача, вероятность ее выполнение маленький. хотя и планироваться потратить на новый система, скажем так, уход 2 миллиард рубль в год, этот трата абсолютно не прорабатывать и не смочь кардинальный изменять ситуация, в тот время как направление 5 миллиард в год на переобучение лицо предпенсионный возраст выглядеть как очередной попытка осваивать деньги на острый тема.
федеральный проект "спорт — норма жизнь" содержать субъективный индикатор — 55 процент наш гражданин должный быть в 2024 год регулярно заниматься физкультура и спорт. во-первых, это субъективный, а во-вторых, там набор мероприятие по строительство спортивный центр и закупка соответствующий оборудование, о доступность же речь фактически не идти. мы предполагать, что ребенок быть более или менее хорошо охватывать, а вот взрослый, да еще и из категория малоимущий, быть довольствоваться в хороший случай несколько часы в течение неделя в самый неудобный время, как это происходить на тот спортивный объект, который уже построить и сдавать в эксплуатация по другой программа.
в целое фракция кпрф считать, что реализация национальный проект абсолютно недостаточный мера для улучшение положение наш гражданин. мы убеждать, что для развитие россия нужно другой правительство, а сам национальный проект нуждаться в динамический корректировка в процесс свой исполнение. однако при весь этот условие фракция кпрф не собираться самоустраняться от контроль за использование выделять бюджетный средство и требовать включение наш депутат на весь уровень в соответствующий проектный команда. мы планировать следить за каждый народный копейка и строго контролировать эффективность расходование государственный средство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. выступать от фракция лдпр, сразу хотеть сказать: мы поддерживать и надеяться, что национальный проект быть полноценный реализовать в устанавливать срок и максимальный показатель быть достигать.
при это давать задаваться вопрос: а смочь ли мы добиваться все то, о что говорить президент, тот цель, который ставиться, когда этот национальный проект формироваться? в принцип да, если быть жесткий контроль и ручной управление. но давать задумываться: если с январь отдельный губернатор говорить, что они вот-вот должный уходить в отставка, быть ли они глубоко погружаться в этот тема и разделять ответственность? скоро все, нет. быть ли тот, кто сегодня на муниципальный уровень или на региональный уровень понимать, что под он тоже кресло шататься, полноценный заниматься вопрос реализация нацпроект? быть, если быть заинтересовывать. а потом мы получать неэффективный расходование бюджетный средство. быть регион заинтересовывать в то, чтобы средство, который приходить под конец год, быть осваивать, понимать, что они не успевать? скоро все, весь это быть перенести. поэтому добиваться цель позволять жесткий контроль, в тот число парламентский контроль, и ручной управление.
теперь я от фракция лдпр отдельно оглашать некоторый позиция по каждый нацпроект.
вопрос демография. мы считать, что необходимо принципиально решать вопрос: либо выплата пособие женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок в возраст от ноль до полтора год, продлять до достижение ребенок три год, либо окончательно решать вопрос с ясли, в противный случай у мы быть определенный сдерживать фактор.
эко. сегодня у многий женщина быть потребность в этот процедура и не все иметь возможность за она заплатить, поэтому надо сделать все за счет государство, удовлетворять весь потребность в этот план.
вопрос с аборт. должный быть жесткий пропаганда. официально количество аборт снижаться, но это касаться, скажем так, официальный аборт, а сколько делаться неофициально, в тот число в частный абортарий? должный быть жесткий контроль за деятельность частный абортарий, социальный реклама, и женщина необходимо упрашивать, чтобы она выносить ребенок, и в тот случай, если не готовый он в дальнейший воспитывать, — пусть передавать в дом малютка.
вопрос занятость и стимулирование перепрофилирование, обучение. быть хороший практика. наш комитет по труд и социальный политика, выезжать в тот же казань, в кабардино-балкария, в другой регион, видеть хороший наработка, они надо транслировать и всячески использовать.
вопрос пропаганда здоровый образ жизнь. это напрямую влиять на продолжительность жизнь и на количество деньги, который гражданин тратить на лекарство. такой пропаганда надо всячески поддерживать, а не так, как это сделать в барнаул, — преподаватель затравливать и заставлять увольняться за то, что она сфотографироваться в купальник на фон сугроб и с награда, который получать за занятие зимний вид спорт. это уже антипропаганда, мы так скоро без учитель и без врач оставаться. травля преподаватель в принцип недопустимый! и недопустимый реклама пиво, надо, наоборот, усиливать социальный реклама, особенно на общероссийский общественный телевидение, — мы для это и определять такой телевидение в наш страна, принимать соответствующий закон в государственный дума.
вопрос здравоохранение. мы считать, что надо пересматривать сам принцип, идеология. сегодня у мы происходить борьба с последствие, а необходимо бороться с причина на ранний стадия, то быть приоритет должный отдаваться диагностика, и тогда многий болезнь можно просто не допускать либо на ранний стадия человек пролечивать.
доступность лекарственный средство. тот, кто производить в наш страна медицинский препарат, бить тревога — и именно поэтому в государственный дума уже создавать рабочий группа — по повод то, что недоступный отечественный лекарственный препарат. это можно наблюдать в любой аптека любой аптечный сеть: мочь стоять по несколько препарат, который выпускать иностранный компания, одинаковый коробка стоять, но наш, отечественный препарат нет. поэтому доступность, наглядность и протекционизм — политика в отношение наш фармпроизводитель.
вопрос, связывать с деятельность страховой компания. весь медицинский учреждение страдать, жаловаться, что они замучивать страховой компания, который придираться, находить любой предлог, дабы не выплачивать потом полагать страховой сумма. делать они это ради экономия, наверное, собственный средство, навязывать свой правило игра. мы в лдпр считать, что необходимо отказываться от практика страховой медицина и переходить к прямой финансирование.
вопрос, касаться образование. я уже начинать говорить про травля учитель, и вот в воронеж очередной случай, когда учитель... учитель уже не выдерживать: сверхагрессивный среда, молодежь насмотреться телевизор, насидеться в интернет, потом начинать изъян свой воспитание демонстрировать, унижать преподаватель, фиксировать это на видеокамера, выкладывать в интернет, собирать лайка. мы надо прекращать этот практика, мы надо всячески поддерживать учитель, который сегодня тратить время, воспитывать чужой ребенок, в ущерб общение со свой ребенок!
егэ. мы принципиальный сторонник отмена егэ, и, слава бог, сегодня в экспертный сообщество все часто и часто звучать призыв вернуться к классический экзамен, пересматривать этот порочный практика.
вопрос профориентация. хорошо начинать этот заниматься — надо усиливать. и надо всячески поддерживать повышение престиж трудовой профессия — слава бог, в этот год в казань проходить мировой чемпионат "ворлдскиллс", — надо всячески поддерживать институт наставничество, иметься положительный практика. например, в смоленский область, в город дорогобуж, находиться предприятие по производство азотный удобрение, на который испытывать серьезный дефицит кадр, — так они сам, без чиновник, без действующий законодательный норма заключать соглашение с образовательный учреждение, тот они готовить специалист с учет их последующий трудоустройство, а на стадия получение образование будущий специалист проходить производственный практика, предприятие в они заинтересовывать. это необходимый, мочь быть, и на законодательный уровень урегулировать и всячески поддерживать.
и мы необходимо такой образ строить наш образовательный, воспитательный работа, так сбалансировать рынок труд, чтобы весь тот сфера, где быть мигрант, быть от мигрант зачищать, чтобы там работать наш гражданин. позитивный пример показывать якутия, но, к сожаление, импульс это быть давать крайне негативный — приходиться принимать такой серьезный решение в отношение мигрант только после тот страшный преступление, который быть совершать.
лдпр надеяться, что весь тот цель, который быть обозначать, быть достигать, но, еще раз повторять, необходимый жесткий контроль, в тот число жесткий контроль со сторона депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, татьяна алексеевна, коллега! на плечо татьяна алексеевна вновь ложиться, наверное, самый сложный задача — задача по реализация национальный проект. четыре нацпроект, который мы сегодня рассматривать, являться, безусловно, самый востребовать, в тот же время они находиться под самый пристальный общественный контроль. фракция "единый россия" разделять идеологический подход социальный блок правительство, считать, что заявлять сегодня позиция свидетельствовать о серьезный работа, в тот число серьезный работа с регион, в который реализовываться национальный проект. у я недостаточно время, чтобы продолжать расточать заслуженный комплимент, — я хотеть бы обозначать тот вопрос, который в рамка реализация нацпроект мы с вы вместе необходимо решать.
национальный проект "демография". здесь основной средство направлять на оказание поддержка семья с ребенок, вводиться целый ряд новый важный и значимый пособие, но мы не разбираться с прежний пособие. в этот год исполняться 25 год, как в наш страна действовать устанавливать в 94-м год пособие на ребенок в возраст от полтора до три год в размер 50 рубль. понимать смысл этот пособие сегодня не способный никто; в прошлый год, когда рассматриваться вопрос об отчет правительство, ольга владимировна окунев задавать этот вопрос дмитрий анатольевич медведев, он соглашаться с наш подход, но тема до сей пора не решать. мы, вероятно, нужно приходить к соглашение, чтобы сделать соответствующий пособие более реальный и более адресный.
два важный программа, который реализовываться в рамка нацпроект "демография", — этот предоставление материнский (семейный) капитал и льготный ипотечный кредит для многодетный семья. хотя в целое нацпроект рассчитать на период до 2024 год, действие этот программа истекать в 2021 год и в 2022 год соответственно. вероятно, быть бы логично уже сегодня поставлять вопрос о продление действие этот программа и о то, чтобы предусматривать соответствующий средство.
важный тема подымать алексей егорович загребин — тема обеспечение жилье ребенок-сирота. мы принимать, татьяна алексеевна, ваш предложение и готовый сформировывать вместе с вы рабочий группа, с то чтобы в близкий время предлагать реалистичный решение этот проблема.
одновременно из этот проблема вытекать другой. у мы какой форма устройство ребенок являться приоритетный? если судить по семейный кодекс, этот усыновление (удочерение), статья 124, а если судить с учет мера государственный поддержка, который мы с вы сам вводить, — этот опекунство, потому что опекунство давать возможность получать заработный плата, получать стаж, за ребенок сохраняться право на получение жилье, который в случай усыновление (ребенок переставать быть сирота) утрачиваться, а единственный форма поддержка такой семья оказываться разовый выплата при сам акт усыновление (удочерение). мы все не хотеть это, но, очевидно, складываться перекос в польза опекунство против усыновление, и мы нужно думать, как разрешать этот ситуация.
национальный проект "здравоохранение". очень хороший мера предлагать, но быть серьезный опасение (об это уже отчасти сказать ярослав евгеньевич нилов), что замечательный клинический рекомендация упираться в невозможность приобретать лекарство по заявлять денежный сумма. поэтому в государственный дума действительно создавать межфракционный группа по проблема лекарственный обеспечение — мы предлагать целый ряд решение и по упрощение регистрация отечественный препарат, и по проблема, касаться отношение "аптека — пациент — производитель" (аптечный сеть сегодня не отрегулировать никак, а торговый сеть отрегулировать), и по вопрос бюджетный обеспечение лекарство. мы сегодня тратить 400 миллиард рубль на лекарство — ну добавлять немного деньги, уважаемый коллега, и можно переходить к лекарственный страхование. мочь быть, в принцип уже пора ставить этот вопрос? отдельный тема — реклама лекарство и их продажа через интернет.
национальный проект "наука". быть много предложение, очень дельный и очень здравый, но один из важный показатель являться получение патент на изобретение. патентный право в наш страна крайне консервативно и архаичный, оно стоять на стража интерес не изобретатель и не общество, а патентообладатель, устанавливать зачастую их монополия. такой право приниматься в условие наш вступление во всемирный торговый организация. сегодня результат этот вступление аннулировать санкция, а это право действовать.
между то тот, кто предлагать мы этот решение, сам использовать другой практика. например, в соединять штат америка активно использоваться принудительный лицензия в общественный интерес. в случай государственный закупка лекарство заявляться весь дженерик, и если выигрывать не патентообладатель, то следовать принудительный лицензирование, выдача зависимый патент, а патентообладатель получать один процент от стоимость контракт. такой образ, целый ряд решение необходимо сегодня готовить.
очень важный предложение быть по наиболее прорабатывать, пожалуй, национальный проект "образование", включать десять федеральный проект. один опасение мы высказывать: весь этот проект требовать отчетность, и мы не хотеть бы, чтобы быть рост и без то тяжелый бумажный отчетность педагог. сегодня в правительство разрабатывать соответствующий законопроект — поправка в закон "об образование...", он проходить общественный обсуждение, и мы ждать его рассмотрение. наш фракция готовый он поддерживать, но мы считать, что предлагать мера, защищать учитель от излишний отчетность, необходимо распространять и на преподаватель профессиональный учебный заведение.
уважаемый коллега, один слово, мы предстоять большой совместный работа. со сторона социальный блок правительство мы видеть готовность к этот работа. очевидно, что национальный проект быть требовать постоянный донастройка, и мы готовый по весь национальный проект подключать наш представитель, для то чтобы координировать необходимый законодательный изменение и они проходить быстро, чем сегодня проходить конкурс по 44-му федеральный закон.
фракция "единый россия" поддерживать деятельность социальный блок правительство, желать вы, татьяна алексеевна, успех и готовый к совместный работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый татьяна алексеевна! мы верить в то, что вы, являться один из самый принципиальный и профессиональный руководитель правительство, все-таки на этот расстрельный должность выполнять главное, что начертать в указ президент, — реализовывать задача народосбережение наш страна.
вы смело приводить страшный цифра: например, 760 тысяча ребенок фактически убивать мать, который не смочь, не захотеть, не быть переубеждать и пойти в прошлый год на тяжелый шаг, который я называть бы даже преступление. но я просить вы: в следующий раз в обязательный порядок называть цифра, который быть гораздо мало, и делать это главный приоритет. быть наш предложение, быть предложение фракция лдпр — использовать они, добиваться то, чтобы этот позор больше не быть, то более в такой колоссальный объем. быть проблема алкоголизация страна, наркотизация страна, там цифра миллионный, быть проблема больной вич — вот этот цифра надо часто называть, надо называть фамилия тот, кто ответственный и повинный в то, что цифра не уменьшаться, а только, мочь быть, расти.
далеко. мы не мочь сказать, как коллега исаев, что весь ваш ведомство мы поддерживать и благословлять на продолжение путь, — ничто подобный. у вы быть минтруд, который позорить и правительство, и вы лично и уже десятилетие ничто не делать для то, чтобы, например, изменять ситуация с самый лукавый, с самый фейков закон в история и правительство, и государственный дума, — я говорить о потребительский корзина. вот это позорище, татьяна алексеевна, должно действовать не до 2020 год, как вы сказать. почему нужно еще два год для то, чтобы пересматривать этот корзина? там состав не для человек, там состав...  (шум в  зал.)
извинять, татьяна алексеевна, я просить послушать.
уважаемый коллега, не отвлекать татьяна алексеевна!
так вот, содержание потребительский корзина где-то между содержание ежик и ослик в московский зоопарк, вот такой там предусматривать продуктовый набор! решение минтруда 2016 год разниться с действовать на десяток процент. принимать пролонгация — как можно быть, принимать закон о мрот, на три год пролонгировать действие потребительский корзина? это противоречить наш регламент, любой логика: нельзя вносить концептуальный изменение во второй чтение, да то более не касаться тот закон, который рассматриваться. представлять себя, татьяна алексеевна, рассматриваться законопроект о то, как отдельный депутат вносить поправка и пролонгировать деятельность государственный дума на три год. что это такой? это анекдот, это нельзя принимать! мы просить и требовать немедленно вернуться в соответствие со статья 1 закон "о потребительский корзина..." к пересмотр корзина не редко, чем раз в пять год. сейчас проходить уже шесть год.
ну и конечно, быть огромный проблема в министерство здравоохранение, образование. практика, когда спасение смертельно больной ребенок возлагаться на народ страна через сбор средство, должный быть исключение, татьяна алексеевна, а не правило. и это в тот время, когда триллион рубль в профицит бюджет! какой вывод делать минздрав и вы? подобный случай должно быть как можно мало, это должный быть именно исключительный случай? нет, похоже, кто-то очень понравиться, что лекарство не сертифицироваться, квота на операция нереальный, поэтому человек должный ждать год либо, не дождаться этот квота, обращаться в благотворительный организация и ехать за рубеж — там делать операция, там покупать лекарство. вывод должный быть сделать, почему такой практика не просто не уменьшаться, а развиваться, популяризироваться на весь экран телевизор.
быть наш законопроект, татьяна алексеевна, о то, чтобы на жизненно важный лекарство (во всякий случай, начинать с это) наш гражданин тратить не много 10 процент свой доход, все остальное должно быть он выплачивать в качество субсидия, — давать этот закон принимать и защищать такой образ каждый семья, каждый гражданин. ну и конечно, никакой "оптимизация" в здравоохранение, никакой концессионализация позорный, потому что это такой вялый, прикрывать приватизация учреждение здравоохранение, то более это не должно проходить безальтернативный! просить в обязательный порядок сделать вывод и прекращать этот процесс и в здравоохранение, и в образование.
но главное, что мы ждать от вы, татьяна алексеевна, это вот что. у вы колоссальный опыт в то, чтобы считать деньги, указывать правительство, финансовый-экономический блок, где быть ресурс, где быть резерв, лакуна и так далее. наш предложение: применять этот знание, этот опыт для то, чтобы увеличивать бюджет здравоохранение, образование, консолидировать бюджет, — и не на процент инфляция, не на какой-то там 5—10 процент, этот бюджет должный быть увеличивать в 1,5—2 раз. об это говорить коллега из весь фракция, я уверенный, и коллега из фракция "единый россия" согласный, что бюджет здравоохранение и образование должный быть на уровень минимум 6—7 процент от расход бюджет страна. иначе весь этот проблема, знать, быть возникать, расти как снежный ком, и руководитель регион, руководитель местный, региональный минздрав или минобразование ничто не смочь сделать. давать этот вопрос вместе ставить перед правительство, потому что иначе прорыв не быть, не быть выполнение проект, важный для страна, не быть решать вопрос народосбережение, не быть победа над бедность, увеличение производительность труд, потому что с такой зарплата невозможно она увеличивать. и самый главное, даже прекращение санкция — это тоже вопрос, решение который в ваш рука, татьяна алексеевна. объяснять почему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поблагодарить татьяна алексеевна голиков за очень содержательный выступление и ответ на вопрос и пожелать удача.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
включать микрофон.
голиков т. а. уважаемый депутат, я тоже хотеть вы поблагодарить за обсуждение, который состояться в преддверие "правительственный час" и сегодня. я мочь бы еще прокомментировать выступление, который здесь прозвучать, но хотеть вы сказать только один вещь: национальный цель, который поставлять президент, и задача, который сформулировать, должный решаться мы вместе. вы работать в регион, мы тоже видеть ситуация — мы не слепой, не безглазый, — не только деньги можно решать проблема, который стоять перед страна, еще они нужно решать через эффективный система управление и эффективный использование ресурс, который давать. еще раз хотеть подчеркивать: мы открывать для обсуждение. сейчас я говорить за свой блок, за тот четыре проект, который находиться под мой кураторство. во время встреча с ваш фракция я все вы приглашать к совместный работа — еще раз хотеть это повторять и очень надеяться на то, что совместный усилие мы исполнять национальный цель и решать задача, который перед мы стоять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.  (аплодисменты.)
коллега, выступать президент республика ангола жоау мануэл гонсалвиш лоуренс. давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, господин президент*.
лоуренс ж.,   президент республика ангола.
ваш превосходительство господин председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация вячеслав володин, уважаемый депутат, дорогой гость, дама и господь! для я большой честь в ход этот официальный визит в российский федерация выступать перед законный представитель российский народ, который я с самый теплый чувство, сердечно приветствовать от имя народ ангола.  (аплодисменты.)
тесный дружба и солидарность, который традиционно связывать наш народ и страна, всегда оставаться твердый и незыблемый основа наш отношение, несмотря на значительный изменение, который происходить в мир за последний десятилетие. это очевидный результат наш совместный приверженность защита мир и безопасность, более справедливый и сбалансировать международный отношение, всесторонний и многогранный сотрудничество во весь область. они приобретать особый важность в тот время, когда реакционный сила, уже считаться давным-давно побеждать, возрождаться, и возрождаться с новый сила и с больший агрессивность. именно в этот кризисный момент можно определять реальный друг и союзник, и именно диалог и сотрудничество с они мы и должный отдавать предпочтение в ход решение проблема, который стоять перед мы. ангола мочь гордиться то, что всегда получать максимальный поддержка и солидарность россия, начинать с самый трудный время наш борьба за национальный освобождение и наш сопротивление внешний агрессия, особенно агрессия режим апартеид южный африка, и вплоть до самый недавний время восстановление наш страна после гражданский война.
сейчас, когда необходимо улучшать условие и гарантировать экономический восстановление и устойчивый развитие республика ангола, я уверенный, что этот поддержка и солидарность быть принимать новый форма, в тот число форма более крупный и более долгосрочный инвестиция в ангола.
следовать подчеркивать, что наш страна всегда придерживаться общий позиция в ход борьба за построение более справедливый международный мир во весь мир, более справедливый экономический отношение и в план обеспечение равный право народ на социальный развитие и благосостояние. отношение политический, дипломатический, научно-технический и экономический, взаимовыгодный сотрудничество — это пример то новый дух отношение, в который должный решаться весь проблема между суверенный государство.
среди многочисленный область наш сотрудничество можно выделять такой наиболее важный, как использование природный ресурс, энергетика, оборона, полиция, банковский дело и финансы, высокий образование, телекоммуникация, информационный технология, рыболовство и транспорт.
в настоящий время действовать несколько соглашение между правительство республика ангола и правительство российский федерация, в частность соглашение в область парламентский сотрудничество, военно-технический сотрудничество, воздушный перевозка, рыболовство и аквакультура, а также в борьба с организованный преступность. в ход ряд визит, который совершать лидер оба страна, быть подписывать ряд правовой документ между наш страна: договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело, договор о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, а также меморандум, подписывать между компания оба страна, в различный область.
как вновь подтверждать пятый заседание межправительственный ангольский-российский комиссия по экономический, научно-технический сотрудничество и торговля, который полгода назад быть проводить здесь, в москва, следовать придавать более прагматический характер наш сотрудничество, особенно в область отношение между предприниматель, что способствовать бы диверсификация экономика ангола.
несколько другой соглашение находиться на стадия переговоры, а именно: соглашение о сотрудничество в область исследование космос в мирный цель, в область юстиция, торговый мореплавание и договор о взаимный признание диплом. надеяться, что в ход этот мой визит мы смочь продвигаться в решение весь стоять перед мы проблема в этот область.
несмотря на то что наш политический и дипломатический отношение иметь стратегический характер, в тот число в область частный инвестиция, мы, к сожаление, должный констатировать, что пока еще очень немногий российский компания работать на ангольский рынок и наш сотрудничество ограничиваться разведка и добыча алмаз, финансовый услуга и строительство гидроэлектростанция. республика ангола очень заинтересовывать в изменение этот ситуация путем создание государственный-частный партнерство или совместный ангольский-российский предприятие с упор на такой отрасль, как обрабатывать промышленность, сельский хозяйство, рыболовство, энергетика, туризм, геология и недропользование, — весь перечисленный сфера представляться я приоритетный. вспомнить, что с момент подписание договор о дружба и сотрудничество между ссср и народный республика ангола в 1976 год наш сотрудничество охватывать целый ряд новый область и становиться более динамичный.
ваш превосходительство господин председатель, дама и господь! в сила свой геополитический положение российский федерация играть и продолжать играть ключевой роль в международный политика и в азия, и в европа, и в тихоокеанский регион. в условие многосторонний диалог и с учет постоянный членство в совет безопасность оон россия являться один из наиболее активный и заметный игрок в область сотрудничество. в цель развитие россия выступать в качество член-основатель группа брикс вместе с бразилия, индия, китай и южный африка и стремиться находить альтернативный решение для установление более справедливый и равноправный мировой порядок. на десятый заседание этот группа, проводить в прошлый год в южный африка, ангола иметь честь быть приглашать для участие в саммит, и мы еще раз выражать вы свой благодарность за это.
республика ангола разделять стремление к мирный, развивать и безопасный мир, и в этот план благодаря опыт, накоплять при разрешение внутренний конфликт, наш страна становиться незаменимый участник миротворческий процесс на африканский континент. и в знак признание наш участие в предупреждение и в разрешение конфликт и в поддержание мир ангола быть избирать на два срок — в 2003—2004 год и в 2015—2016 год — временный член совет безопасность оон, где она всегда получать решительный поддержка со сторона россия.
в некоторый государство минеральный ресурс являться фактор усугубление внутренний конфликт — ангола всегда поддерживать система сертификация алмаз, который исключать бы так называть кровавый алмаз, наряду с создание и учреждение кимберлийский процесс, который содействовать мирный процесс в страна, который быть затрагивать упоминать явление.
я хотеть бы также вспомнить два мандат ангола — 2014 и 2017 год — в качество председатель международный конференция по район великий озеро, тогда быть достигать заметный успех в мирный процесс один из самый нестабильный регион в африка.
внутри страна ангольский правительство, избранный на выборы 2017 год, принимать целый ряд мера по борьба с коррупция, семейственность, безнаказанность и монополизм. быть принимать ряд закон, поощрять инвестиция. быть упрощать, а в некоторый случай отменять требование по оформление въездной виза в ангола. ангола открывать для прием турист, бизнесмен, ученый и другой российский специалист в рамка укрепление связь дружба и сотрудничество между наш страна. мы провожать экономический политика, нацеливать на поиск взаимный выгода, выигрышный для весь сторона, с учет различие в экономика и в законодательство страна.
уважаемый депутат, дама и господь! проблема различный характер нуждаться в разрешение на международный уровень: борьба с транснациональный терроризм, незаконный оборот наркотик, отмывание деньги, защита окружающий среда — весь это вызов на глобальный уровень. в решение этот и другой задача ангола быть рассчитывать на поддержка россия. мы высоко ценить участие правительство российский федерация в разрешение вопрос, который вызывать постоянный озабоченность у правительство республика ангола, к пример это защита окружающий среда, борьба с глобальный потепление, с загрязнение воздух и океан, с масштабный опустынивание территория и так далее. невыполнение обязательство, принимать страна в этот отношение в соответствие с парижский соглашение и другой не менее важный соглашение, ставить под угроза глобальный экосистема земля и сам выживание человечество.
ваш превосходительство, дама и господь! республика ангола и российский федерация всегда объединять близкий взгляд на международный ситуация и общность наш позиция в план уважение суверенитет и борьба с вмешательство во внутренний дело другой государство. наш страна всегда являться приверженец диалог и мирный переговоры, мы осуждать применение или угроза применение сила как форма разрешение конфликт. именно с этот позиция мы вместе следить за политический и военный кризис, который разражаться в демократический республика конго и в центральноафриканский республика, а также рассматривать вопрос безопасность в гвинейский залив и другой вопрос, представлять взаимный интерес, в тот число это касаться деятельность организация объединять нация по борьба с терроризм, защита окружающий среда и продвижение устойчивый мир и общий процветание.
в настоящий время мы глубоко обеспокоить усиливаться агрессия или угроза агрессия, направлять против суверенный страна, пренебрежение право весь народ на самоопределение, мы с тревога наблюдать за возвращение авторитарный, расистский и ксенофобский режим в некоторый страна, страна, который утверждать, что там господствовать общепринятый демократический ценность.
мы нужно обращать особый внимание на роль, который должный сыграть великий держава, поскольку они нести огромный ответственность за поддержание мир и безопасность на весь планета. возможный конфликт между они мочь иметь разрушительный, даже катастрофический последствие для весь человечество. мы внимательно следить за развитие чувствительный тема, связывать с международный договор о нераспространение ядерный оружие, и в этот план мы приветствовать недавно начинаться переговорный процесс, конечный цель который являться надежный и окончательный урегулирование затягиваться конфликт на корейский полуостров, продолжаться практически со время второй мировой война. мы также приветствовать недавний успех в разрешение длительный конфликт в сирия и призывать к то, чтобы дипломатия и диалог продолжать оставаться наиболее эффективный способ решение серьезный, глобальный проблема. мы также надеяться, что мир соглашаться с необходимость соблюдение резолюция совет безопасность оон по израильский-палестинский конфликт в переговоры, призывать полагать конец десятилетие страдание палестинский народ и гарантировать он неотъемлемый право на родина и на государство с членство в организация объединять нация и в другой международный организация.
как республика ангола, так и российский федерация всегда быть сторонник построение хороший мир, мир без война, мир, где правило бы энергетический и продовольственный безопасность, мир, где быть бы значительно мало голод, нищета и эпидемия, где усиливаться бы борьба с терроризм, торговля человек, торговля наркотик, нелегальный миграция и международный преступность, мир, в который правительство и организация гражданский общество с больший ответственность подходить бы к проблема загрязнение земля, воздух, океан, что, как известно, являться основной причина климатический изменение, иметь серьезный последствие для весь человечество. мы стремиться создавать мир, который возвращать бы надежда и достоинство нынешний поколение и создавать бы такой условие для будущий поколение.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый господин президент.
коллега, давать поблагодарить.  (все вставать. аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.  (шум в зал.)
пожалуйста.
коллега, присаживаться. пожалуйста, тихо.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация". проект подготовить по поручение глава государство и направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос прохождение военный служба в войско национальный гвардия российский федерация.
в настоящий время по свой кадровый состав в федеральный служба войско национальный гвардия служить как федеральный гражданский служащий, так и лицо, являться военнослужащий, а также лицо, иметь специальный звание полиция. для то чтобы обеспечивать более планомерный, более беспроблемный перевод лицо, иметь специальный звание полиция, на служба в войско национальный гвардия, с то чтобы они более, скажем так, спокойно и без дополнительный обременение (как по время, так и по трудозатраты) приобретать статус военнослужащий, и разрабатывать данный проект федеральный закон. и еще раз обращать ваш внимание на то, что речь идти, скажем так, о конвертация правовой статус внутри предельный штатный численность, это касаться только тот лицо, который в настоящий время уже служить в федеральный служба.
устанавливаться упрощенный порядок для принятие такой лицо на военный служба по контракт. это касаться, как я уже сказать, лицо, который не являться на сегодняшний день военнослужащий и иметь специальный звание полиция. что означать упрощенный порядок? это означать, что перевод из один статус в другой быть проходить без проведение испытание, без проведение аттестация, без медицинский освидетельствование, без мероприятие по профессиональный психологический отбор и без проверка соответствие уровень их образование, квалификация и физподготовка установленный требование.
прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что и сегодня требование, предъявлять к лицо, который приниматься на служба в качество лицо, иметь звание полиция, являться достаточно высокий, во многое этот требование похожий на требование, который предъявляться к военнослужащий. поэтому здесь никакой, скажем так, снижение качественный требование к указанный лицо не происходить, и подобный мероприятие быть проводиться только по решение президент российский федерация. предусматриваться, что с лицо, который уже иметь соответствующий звание полиция, быть заключаться первый контракт о прохождение военный служба, то быть для они это — несмотря на тот звание, который они иметь сейчас в качество полицейский, — все равный быть первый контракт о прохождение военный служба.
проведение подобный процедура позволять сохранять социальный гарантия, который иметься уже сейчас у данный лицо. в частность, этот сотрудник быть приобретать возможность включение в реестр участник накопительный ипотечный система. вы знать, что для военнослужащий применяться этот форма решение жилищный проблема, а в отношение другой категория государственный служащий речь идти об осуществление единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилой помещение.
что касаться другой социальный гарантия. хотеться подчеркивать, что предлагаться засчитывать в общий продолжительность военный служба стаж служба, в тот число и в льготный исчисление, который у они накапливать применительно к служба в звание в полиция. сотрудник сохраняться период и срок предоставление основной и дополнительный отпуск. кроме то, быть присваиваться классный квалификация, соответствующий ранее присваивать квалификационный звание, в тот число с сохранение срок пребывание в она.
кроме то, предлагаться уточнять полномочие руководитель росгвардия при решение вопрос поступление гражданин на служба в войско национальный гвардия, ее прохождение и прекращение, а также вопрос предоставление лицо, который проходить служба в войско национальный гвардия, социальный гарантия.
уважаемый депутат, вот основной положение законопроект, вносить президент, — просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! следовать сказать, что полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх всесторонне и полно излагать концепция законопроект. сразу сказать, что законопроект полностью поддерживать профильный комитет, то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на положение, который в случай принятие данный законопроект позволять обеспечивать сохранение и укрепление кадровый состав федеральный служба войско национальный гвардия при перевод их сотрудник на военный служба.
в частность, законопроект предлагаться закреплять механизм, который быть применяться по решение глава государство, в цель перевод на военный служба сотрудник росгвардия без процедура прохождение они испытание или квалификационный требование, а на сегодня это и аттестация, и медицинский освидетельствование, и мероприятие по психологический отбор, и проверка соответствие уровень знание, образование, квалификация и так далее, и так далее. в настоящий время указанный квалификационный требование к поступать на военный служба регламентировать закон "о воинский обязанность и военный служба", они практически идентичный требование для прохождение служба в росгвардия.
с учет сохранение выполнять переводить сотрудник функционал такой подход обеспечивать в тот число оптимизация расходование средство на их содержание, то быть позволять избегать лишний трата на проведение мероприятие по отбор на военный служба. кроме то, это существенно сокращать, если так можно сказать, непроизводственный, временна ы ў е затрата на переоформление документ, который сегодня мочь составлять четыре месяц и более.
следовать отмечать обеспечение и сохранение должный объем социальный гарантия сотрудник в случай их перевод на военный служба. прежде все поступать на военный служба смочь сотрудник, возраст который превышать 40 год, поэтому появляться возможность сохранение опытный и высококвалифицированный кадр, что, безусловно, справедливый и верный, и мы этот решение, несомненно, также поддерживать.
следующий. также требовать поддержка присвоение сотрудник при поступление на военный служба соответствующий специальный воинский звание, сохранение и зачет срок пребывание в специальный звание при присвоение очередной воинский чин, что для военнослужащий весьма и весьма важно, и главный — также справедливо.
ну и кроме то, с учет правоприменительный практика в законопроект уточняться положение по вопрос зачет стаж служба, в тот число в льготный исчисление, а также особенность применение расчетный период для начисление пенсия и разный род пособие.
уважаемый коллега, принятие данный законопроект позволять создавать необходимый правовой база для перевод сотрудник росгвардия на военный служба и быть способствовать успешный выполнение поставлять перед они задача по обеспечение безопасность и правопорядок и защита право и свобода гражданин от противоправный посягательство.
законопроект рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция 20 март сей год и, как я уже сказать, полностью поддерживать весь член комитет. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект не иметь.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать решение профильный комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
я хотеть бы обращаться к гарри владимирович.
комитет по оборона, учитывать важность этот вопрос, поддерживать законопроект и просить соисполнительство.
председательствующий. хорошо. это на совет дума мы решать, здесь возражение нет.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, как я понимать, этот законопроект возникать в связь с передача ряд функция национальный гвардия. не быть ли он ущемлять право полицейский, который добросовестно отслуживать в полиция и в соответствие с закон "о полиция" иметь какой-то преференция? теперь вы они заставлять заново заключать контракт и фактически не учитывать, как я понимать, выслуга год.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, я, видимо, не очень хорошо выступать и принимать этот ваш вопрос как критический замечание в свой адрес, потому что по текст законопроект — ну, если он а) внимательно прочитывать и б) качественный излагать — такой вопрос не возникать бы. даже ощущение тот угроза, который вы сейчас пытаться сформулировать, данный законопроект в себя не содержать. речь идти только об определенный подразделение, который в процесс формирование федеральный служба росгвардия быть переводить из система министерство внутренний дело, этот человек иметь звание полиция и сейчас быть приобретать статус и соответствующий звание как военнослужащий. весь проект закон посвящать тема более плавный переход, осуществлять внутри система росгвардия, и сохранение весь тот социальный гарантия, который сегодня иметься у полицейский, работать в система росгвардия.
председательствующий. кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, гарри владимирович, у я следующий вопрос. если это касаться лицо младший начсостав — в общий, проблема не возникать, но если это сотрудник средний и старший начсостав... как правило, офицер полиция иметь очень смутный представление о служба в армия, и его образование это не соответствовать, как и звание: спецзвание офицер полиция и воинский звание офицер армия — это абсолютно разный вещь. по уровень подготовка в войсковой подразделение полицейский не способный выполнять поставлять задача.
минх г. в. уважаемый андрей альбертович, хотеть вы уверять в то, что лицо, иметь звание полиция и работать в тот служба, о который мы говорить, функционал быть выполнять ровно тот, который выполнять сейчас. речь не идти о то, что сейчас они заниматься один вид деятельность, а потом быть, образно говорить, переобуваться на ход.
сейчас уже разрабатывать, находиться в высокий степень готовность первый проект указ. в случай принятие представлять проект закон и вступление он в сила этот указ быть издавать. речь идти о перевод авиационный подразделение: человек, который работать в подразделение сейчас, иметь звание полиция, быть иметь звание военнослужащий и быть выполнять ровно тот же функция, что и сейчас. как я уже ранее говорить в доклад, никакой новый функция и задача у этот лицо не появляться, речь идти только о то, что они приобретать статус военнослужащий, с они, как с военнослужащий, заключаться первый контракт, и они быть работать далеко, просто в другой правовой статус. именно исходить из это мы и говорить, что не надо с они проводить дополнительный специальный мероприятие, который длиться пора до четыре месяц, то быть в течение четыре месяц они проходить комиссия, освидетельствование, на это отвлекаться персонал, затрачиваться бюджетный средство, и четыре месяц человек находиться в переходный состояние, это не давать мы никакой плюс. поэтому мы посчитать необходимый предлагать на ваш рассмотрение такой алгоритм упрощенный переход лицо из статус полицейский в статус военнослужащий.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос василий иванович.
тот предложение, который здесь вноситься, касаться лицо, иметь специальный звание полиция, но вместе с то в войско национальный гвардия и в орган внутренний дело служить лицо, иметь специальный звание внутренний служба. на они этот норма распространяться или это уже быть прописывать до то?
пискарев в. и. спасибо за вопрос. уважаемый иван михайлович, как уже быть сказать сегодня, в федеральный служба войско национальный гвардия проходить служба три категория гражданин: это федеральный государственный гражданский служащий, тот лицо, который находиться на должность, по который присваиваться звание полиция, и тот лицо, который иметь воинский звание. поскольку происходить постоянный ротация кадр, то быть перевод с один вид служба на другой, возникать необходимость — поэтому, собственно, законопроект и предлагаться на ваш рассмотрение — сделать так, чтобы этот перевод проходить как можно более гладко и беспрепятственно. если сотрудник быть, скажем, полковник полиция, то в случай перевод он на военный служба он также оставаться полковник, но уже военнослужащий в звание полковник. если я правильно понимать вопрос, здесь как раз никакой проблема и со стаж работа, и со звание, и с социальный выплата, и пособие не возникать. этот изменение и предлагаться для то, чтобы служба работать беспрепятственно, чтобы человек не находиться в подвешивать состояние, чтобы они мочь переходить на другой работа, где быть выполнять тот же обязанность.
поскольку в закон о росгвардия прописывать несколько функция, в тот число и функция, связывать с военный действие в период, когда в это возникать необходимость: это охрана граница, охрана военный объект, — то в росгвардия быть и войсковой часть, то быть здесь как раз военный служба тоже необходимый, как и всякий другой, о который мы с гарри владимирович говорить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет, не видеть.
представитель президент, докладчик, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат, спасибо за внимательный отношение к законопроект и, как я почувствовать по вопрос, за поддержка. в дополнение, отвечать на последний вопрос, хотеть сказать, что тот лицо, который переходить из система мвд в система росгвардия и иметь звание внутренний служба, уже в процесс переход приобретать звание полиция, поэтому, как сказать василий иванович, и я об это говорить, такой категория служащий в система росгвардия в принцип нет, так что здесь проблема не быть.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство быть выступать? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация", пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, сейчас переходить к рассмотрение пункт 7, поскольку у мы пока нет один из докладчик по 5-му и 6-му пункт.
пункт 7, проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт и (или) алкогольный продукция, производить с использование этиловый спирт (водка)". доклад николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт и (или) алкогольный продукция, производить с использование этиловый спирт (водка)". в что заключаться инициатива? фракция кпрф предлагать с 1 январь 2020 год создавать на база "росспиртпром" организация, в который быть входить предприятие, производить спирт и спиртосодержащий продукция, со стопроцентный капитал государство, — в состав "росспиртпром" входить на право филиал организация, осуществлять производство и оборот этиловый спирт на территория весь российский федерация. с 1 январь 2020 год для частный предприятие, производить спирт, действие лицензия быть прекращать. изымать имущество подлежать компенсация из средство федеральный бюджет. производство водка после принятие закон вправе быть осуществлять только предприятие со стопроцентный государственный капитал либо казенный предприятие с уставный капитал в размер не менее 80 миллион рубль. лицензия организация, производить лекарственный средство на основа спирт, быть выдаваться на десять год с 1 июль 2019 год. вот в принцип суть наш законопроект.
мы в качество главный аргумент против принятие законопроект выставляться то, что мы не указывать расход на выполнение этот закон, но этот закон вступать в сила с 1 январь 2020 год — естественно, закон о бюджет к тот время быть принимать и основной источник финансирование этот закон быть средство государственный бюджет. что касаться конкретный источник в бюджет, мы в свой пояснительный записка и в финансовый-экономический обоснование указывать, что на этот цель пойти доход, получать от реализация этот закон. доход, я вы сказать, быть составлять примерно 450 миллиард рубль в год.
что касаться оценка затрата на реализация этот закон, то быть на выкуп акция, это рассчитать довольно сложный. во время написание этот законопроект волатильность на рынок акция быть очень большой, поэтому точно указывать, какой расход понести бюджет, невозможно. я так полагать, поэтапный реализация этот закон давать возможность четко определять цена выкуп этот акция исходить из то, когда быть осуществляться, так сказать, национализация этот предприятие.
в свой заключение правительство писать, что, возможно, быть закрытие предприятие и человек становиться безработный из-за то, что предприятие, производить спирт и спиртосодержащий продукция, быть закрывать. ну, должный отмечать, что у мы ежегодно закрываться около 400 предприятие из различный сфера деятельность и на это никто не обращать внимание. что же касаться закрытие именно завод, производить спирт, то это всегда можно избегать, если государство быть защищать любой предприятие, включать механизм санация, финансовый оздоровление, и решение этот проблема, в общий-то, входить в компетенция наш правительство.
мы говорить, что нужный закон о национализация конкретный предприятие, что без национализация провожать такой огосударствление невозможный. я вы должный сказать, что, с один сторона, закон о национализация у мы быть, он вносить, и он предусматривать механизм национализация, но, с другой сторона, быть и другой вопрос: в крым национализация проводиться исключительно по инициатива правительство, и это не мешать проводить национализация даже без закон.
мы говорить, что госмонополия не решать вопрос нелегальный производство. я хотеть сказать, что важный то, как относиться к этот вопрос — вопрос госмонополия. допускать, в советский союз государственный монополия быть, и в советский союз вопрос нелегальный производство быть решать раз и навсегда и полностью, на 100 процент. должный сказать, что еще во время петр I быть государственный монополия на производство спирт, спиртосодержащий продукция, она давать половина бюджет тогдашний царский россия; в советский время госмонополия давать 25 процент бюджет. ну и грех отказываться сегодня от огосударствление предприятие, производить спирт, если у мы бюджет трещать по шов.
мы говорить, что такой законопроект уже быть, что и в 2011 год законопроект быть отклонять, и в 2016 год, и в 2018 год два подобный законопроект быть отклонять. весь этот законопроект вносить фракция от оппозиция — значит, такой проблема быть, значит, вопрос этот надо рассматривать и относиться к оно серьезно. я так полагать, тот законопроект, который мы вносить, нужно сегодня внимательно рассматривать и принимать к исполнение. весь шероховатость, который быть находить в законопроект, представлять для рассмотрение в первый чтение, мы учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! исторический вопрос, и докладчик освещать, что уже 300 год этот вопрос и что 300 год вводить и отменять госмонополия. суть законопроект очень простой: стопроцетный монополизация рынок производство спирт. николай васильевич подробно рассказывать о законопроект, и сложно не соглашаться с его довод, но при это хотеться бы спрашивать следующий: где взять деньги, чтобы выкупать этот предприятие? сегодня закон гласить: можно национализировать, но нужно искать ресурс и выкупать. если говорить сегодня о производство спирт, то 70 процент рынок (даже не 70 процент, наверное, еще не дотягивать до 70 процент) уже регулировать компания "росспиртпром" (40 процент рынок регулировать, компания на 100 процент принадлежать федерал), "башспиртпром", "татспиртпром" (это региональный компания), они уже регулировать. если говорить о наполняемость бюджет, то бюджет сегодня наполняться в предел где-то 360 миллиард за счет акциз. и когда мы говорить, что быть национализировать, возникать вопрос: кто мы быть национализировать? мы быть национализировать легальный компания, мы быть бороться с легал, а нелегальный бизнес как оставаться в тень, так и оставаться. конечно же, быть вопрос по нелегальный продукция, но он решаться и в существующий система, тот, что вводить с 2006 год, — егаис позволять на 100 процент контролировать производство спирт, от завод и до бутылочка, который продаваться в магазин.
много разногласие по данный законопроект. как быть сказать, мы не первый раз здесь отклонять такой законопроект, но при это хотеться бы понимать один: как бороться с это, как бороться с алкоголизация население? наверное, быть другой метод. никогда государство не смочь регулировать этот вопрос через национализация.
комитет не поддерживать данный предложение и предлагать дума поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо, виталий викторович.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый виталий викторович, вопрос вы. из сказать вы, кажется, вытекать, что вы являться принципиальный противник государственный монополия на производство и оборот спиртосодержащий продукция, несмотря на то что история россия — это не история борьба за введение и отказ, а в основной как раз история государственный монополия, это надо бы иметь в вид.
но я хотеть бы спрашивать вот о что: разве тот факт, что десяток, даже сотня тысяча наш гражданин преждевременно, в тот число в трудоспособный возраст, уходить из жизнь из-за употребление некачественный спиртосодержащий продукция, не являться весомый, достаточный и необходимый аргумент в польза то, что госмонополия необходимый и, соответственно, нужно закон принимать?
бахметьев в. в. уважаемый николай иванович, ну, опять же, я уже сказать в свой доклад... почему человек травиться? потому что они покупать у тот, кто нелегальный производить. кто мы быть национализировать? тот, кто легально производить. мы быть бороться с тот, кто легально работать на рынок, кто работать в система егаис, кто показывать свой производство, мы они скажем: "нет, мы у вы забирать"? мы бояться то, что часть легальный производитель тогда просто уходить в тень и ситуация ухудшаться.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
николай васильевич, законопроект устанавливаться, что правительство российский федерация должно утверждать план мероприятие по изъятие и передача в федеральный собственность имущественный комплекс и технологический оборудование ряд производитель, — а быть ли точный расчет, сколько потребоваться дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет для реализация данный пункт?
председательствующий. депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. я в свой доклад сказать, что волатильность рынок акция настолько высокий, что, когда мы писать этот законопроект, высчитывать фактический затрата на выкуп акция частный предприятие не представляться возможный. я думать, что, когда такой план быть составляться, он быть, так сказать, исчисляться из стоимость акция конкретный предприятие: они же располагать на территория весь россия, и стоимость акция спиртовой завод, допускать, в москва быть, наверное, отличаться от стоимость акция завод, допускать, в якутия или на чукотка. применительно к конкретный условие, к конкретный предприятие правительство и должно указывать затрата исходить из стоимость акция на тот период.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый виталий викторович, вы, вероятно, знать, что система егаис быть сделать за счет федеральный бюджет и почти десять год она дорабатывать — не дорабатывать, и, наверное, знать причина, почему. и я понимать не мочь, почему вы против то, чтобы источник постоянный доход, как это быть в царский время, в советский время, вернуться наконец устойчиво в бюджетный система российский федерация?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бахметьев в. в. николай васильевич, источник реальный доход быть, это акциз, и довольно высокий акциз. если посмотреть и раскладывать экономика производство спирт, то быть видно, что, если легально работать, там нет такой высокий доходность, если работать нелегальный, то да, там доходность колоссальный, но мы же говорить о национализация легальный производитель. а егаис с 2006 год внедряться, и сейчас, по опубликовывать информация, уже по 100 процент производить алкоголь, что доходить до прилавок, совпадать данные; еще в 2014 год 80 процент все проходить, а сейчас 100 процент. весь проблема все-таки в нелегальный производитель, а мы хотеть легальный производитель национализировать и убивать — то, кто платить налог.
а акциз в бюджет быть, он официальный, 367 миллиард рубль в бюджет быть.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый николай васильевич, как видно из ваш доклад, мы много необходимо говорить о качество правоприменительный практика в этот сфера. ну а что касаться государственный монополия и национализация в этот сфера, мы, так или иначе, затрагивать конституционный право, в тот число наш гражданин. в связь с это сказать, пожалуйста, как именно учитывать в проектировать новелла конституционный право наш гражданин, например такой, как право каждый на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский деятельность, а также право собственность?
председательствующий. депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. дело в то, что тот же самый конституция предусматривать и другой: право гражданин и юридический лицо мочь быть ограничивать в определенный порядок и в определенный условие, в частность для безопасность страна, для развитие экономика и для другой цель, там такой формулировка тоже быть, быть она и в гражданский кодекс.
а вообще говорить, право гражданин не ущемляться никак, поскольку переход право собственность от частный лицо государство не повлечь за себя потеря рабочий место, или снижение уровень зарплата, или еще что-то. все работать по один закон — что частный предприятие, что государственный, поэтому право работник ущемляться не быть.
что касаться частный собственник, то у мы закон предусматривать и национализация, и приватизация. и если возможный приватизация, то быть изъятие у государство собственность, то возможный и изъятие частный собственность в польза государство с равноценный и предварительный возмещение стоимость собственник — об это говорить и конституция, и гражданский кодекс. и в общий-то, ничей право не ущемляться, поскольку частный собственник получать свой в результат оценка их имущество. я думать, что оценка быть правильный.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый виталий викторович.
вот вы сказать, что нельзя национализировать легальный. почему нельзя? национализировать можно, как мы представлять, и легальный, и нелегальный. государство захотеть — это сделать, потому что это быть, в общий-то, от имя и по воля народ. это первый.
второй. говорить, что надо вернуть они, выкупать, — ну давать! вот я иметь вклад в сберегательный банк советский союз, я они потом в течение долгий год возвращать из расчет один к три в нынешний российский рубль, то быть 1 советский рубль оцениваться как 3 рубль нынешний российский. давать быть национализировать и весь тот самый объект, который действовать в советский союз во время советский политик, вернуть тоже как один к три, это быть очень справедливо: раз народ один к три, то и весь этот хозяин-богатей так же надо возвращать.
бахметьев в. в. спасибо за вопрос, валентин сергеевич. я сказать, что быть можно... мы сегодня национализировать легальный производитель, а нелегальный нет. кто национализировать? сейчас 20 процент — это нелегальный рынок, и мы с этот должный соглашаться. мы не мочь никак... 20 процент — нелегальный рынок, это официальный данные, он быть. он постепенно уменьшаться, создание система егиас давать положительный результат, но 20 процент оставаться, и если мы говорить сегодня, что надо приватизировать они, то... а они просто нет, кто приватизировать?!
я считать, комитет считать, что в первый очередь это быть проблема с легальный производитель, мы они приватизировать без вопрос, они быть на рынок, но часть из они, наверное, мочь уходить в тень, потому что не захотеть потерять свой доход.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. присаживаться.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
от фракция, николай васильевич? от фракция.
поставлять, пожалуйста, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, мы с вы тут лукавить: якобы не понимать, почему в этот сфера существовать нелегальный бизнес, прикидываться, что не понимать, почему надо национализировать. а 300 год существовать — понимать. у мы после 91-го не быть пока шараханье и попытка национализация.
тут в законопроект не хватать один положение: надо национализировать и продажа. тогда нелегальный бизнес можно привлекать за незаконный предпринимательство, хотя и сейчас полиция, когда захотеть, запросто статья 159 инкриминировать любой вид бизнес, хоть первый часть, хоть второй, хоть третий, хоть четвертый, хоть пятый — любой диспозиция. но проблема как раз и заключаться в то, что именно в этот сфера наиболее аффилировать правоохранитель: ни один фура с паленый водка не мочь проехать даже 10 километр, если там неаффилировать правоохранитель, — давать называть вещь свой имя.
мы не возражать: давать во второй чтение добавлять такой глава, у мы быть и крутой — у мы здесь вноситься законопроект, который содержать 50 страница, а после второй чтение быть уже по 700 страница. мы не возражать: давать, использовать ваш опыт, виталий викторович, вносить глава о национализация продажа — тогда у мы нелегальный часть полностью отпадать сам себя.
в часть то, что вы говорить, мол, быть затрата — да никакой затрата не быть! более то, государство быть в прибыль многократный. у мы, по официальный статистика за 2017 год, 760 тысяча гражданин умирать от болезнь, связывать с употребление некачественный алкоголь, 50 тысяча отравляться напрямую, — 50 тысяча! — это в 3 раз большой, чем погибать в афганский война за 10 год. вы понимать, да? это первый.
второй. если вы посмотреть, сколько мы получать еще, в общий-то, для общество нагрузка в вид ребенок-инвалид, рожать от алкоголик, под этот дело, если вы посмотреть, сколько происходить авария, если вы посмотреть, сколько бракованный продукция производить, то понимать, что этот ущерб несоизмеримый с тот сумма, о который вы говорить.
ну и конечно же, мы с вы должный понимать, что депопуляция население в россия идти от три фактор. первый — это нищета, безусловно спровоцировать неправильный экономический и финансовый, кредитно-денежный политика. второй — это алкоголизация: 6 миллион по официальный данные, а по факт 20 миллион зависимый от алкоголь. у мы четверть население фактически от это страдать! третий — это наркоманизация, ну, это следующий шаг, понимать? но мы же с вы ни с один, ни со второй, ни с третий не хотеть бороться, потому что любой попытка внесение соответствующий законопроект хоть мы, хоть наш коллега из два другой оппозиционный фракция пресекаться молчаливый неголосование за этот законопроект.
я, вообще-то, предлагать бы вы подумать над этот вопрос в другой ракурс. вот рекомендовать вы прочитывать книга уважаемый николай васильевич говорин, он по этот тема написать вполне себе аргументированный трактат, я он с удовольствие прочитывать. рекомендовать вы почитать ранее выпускать книга академик углов, который посвящать весь свой жизнь исследование этот проблема. ну и конечно же, вы вероятно помнить, что до 91-го год качество наш ликероводочный продукция не подвергаться сомнение во весь мир и считаться эталонный. сегодня же применяться этот паленый технология, в каждый подвал мочь выпускать, под охрана участковый (или, мочь быть, кто-то чуть старый) перевозить и продавать. и травить уже не считаться зазорный, уже появляться опыт подавление мораль, понимать?
я все-таки просить уважаемый коллега поддерживать наш законопроект. давать во второй чтение подрабатывать он. ведь когда "башнефть" национализировать, проблема не быть, а там же цена значительно больше; когда другой компания по необходимость национализировать, проблема не быть. ну что же мы такой, в общий-то, не очень обоснованный аргумент приводить, когда касаться чей-то карман, карман тот, кто, вообще-то, у государство воровать?!
я вот вы, как опытный человек, вероятно очень квалифицированный в этот вопрос, предлагать посмотреть, сколько с рубль от производство и продажа водка получать в царский россия, сколько получать в советский время и сколько сейчас, — и вы увидеть, что потеря значительный. а это значить, что теневой экономика, с который вы здесь бороться — и в интернет, и административный штраф, и другой способ, — в этот сфера не поддаваться борьба. поэтому давать писать маленький ненужный закон, а принимать один нужный, который учитывать бы весь вот этот вопрос. вот егаис, о который вы говорить, — я по она здесь десять раз ставить вопрос: почему бюджетный деньги выделять, а система не работать? а она нормально не работать, сергей иванович, из-за то, что вот этот колоссальный теневой составлять давить, чтобы учет быть менее четкий, понимать? вы же понимать это! поэтому я предлагать, чтобы мы тут тень на плетень не наводить: давать сделать первый шаг, второй шаг национализировать продажа алкогольный продукция — мы с вы решать куча другой проблема, вытекать из это.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
николай васильевич, докладчик, быть выступать с заключительный слово?
депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
я долго выступать не намерен, но хотеть сказать, что, вообще-то, политика наш правительство таков, что национализировать, в общий-то, они ничто не собираться. мало то, мы же тут принимать закон — предлагаться вообще принуждать к приватизация унитарный предприятие. ну, быть разный вопрос, но мы на приватизация уже набивать очень много шишка и разгромить практически весь свой промышленный потенциал, и сельскохозяйственный тоже, пора уже, наверное, одумываться и говорить о национализация. частный собственность, который и так оберегаться и наш конституция, и правительство, к сожаление, себя ничто не оправдывать: мы на сегодняшний день в третьеразрядный государство находиться. правительство, похоже, не хотеть ничто управлять, поэтому, ну, вот уже, наверное, шестой закон на этот тема стараться отвергать, чтобы не быть даже поползновение ни к какой национализация. хотя, я говорить, в крым национализация проводиться тихо, мирно и без всякий закон, и никто не спрашивать: а быть ли закон и где брать деньги на национализация?
кстати, к слово, где деньги взять? я сказать, что 450 миллиард дополнительный доход бюджет получать. сколько надо потратить? ну, давать определяться уже исходить из национализация отдельный предприятие. ну, я вы так сказать, что, когда задавать вопрос: где взять деньги? — я тоже задавать вопрос: а где вы взять деньги на олимпиада? там 250 миллиард быть запланировать, а израсходовать много триллион. а где вы взять на чемпионат мир по футбол? а где вы взять на универсиада? а где вы хотеть взять деньги на скоростной дорога, строительство который сейчас рассматриваться, или на мост на сахалин? где вы собираться брать на это деньги? почему вот на один у вы деньги быть, а на другой у вы деньги никак нет?
я должный отмечать, что законопроект-то этот полезный и нужный, и надо проголосовать, а все, по что мы тут, так сказать, не сходиться во мнение, можно быть отредактировать ко второй и третий чтение.
просить проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий викторович, быть выступать?
депутат бахметьев, содокладчик, включать микрофон.
бахметьев в. в. уважаемый коллега, ну, борьба с нелегальный производитель, конечно, нужный, но национализация мы этот проблема не решать. еще раз подчеркивать: с нелегальный производитель надо бороться, надо это искоренять, но этот проблема так легко не решаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт и (или) алкогольный продукция, производить с использование этиловый спирт (водка)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 5-й и 6-й вопрос. доклад по 5-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", сделать олег анатольевич нилов. далее быть доклад по 6-му вопрос.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вноситься простой, короткий, но очень сущностный и важный поправка в закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". а именно, мы предлагать дополнять статья 8 часть 11 и указывать, что рост розничный цена на бензин, дизель, авиационный керосин, бензол, ну и некоторый другой составлять и производный топливо не мочь превышать процент инфляция, который мы утверждать ежегодно при принятие бюджет российский федерация. то быть вот такой образ мы предлагать помогать правительство, который в очередной раз (вот сегодняшний сообщение мочь посмотреть) не смочь зафиксировать с нефтяник вот этот самый прогнозировать рост цена на топливо.
уважаемый коллега, я считать, что вот этот позиция — это главный позиция центробанк: мы всегда и везде слышать, что таргетировать, управляемый инфляция — это основной цель, такой священный корова. и сегодня, действительно, расти цена на топливо и, как следствие, это абсолютно понятный, расти цена на все, начинать от сельскохозяйственный продукция и заканчивать билет на самолет, билет на любой вид транспорт, расти цена на любой услуга, товар — весь это так или иначе зависеть от инфляция. уже сегодня мы фиксировать рост цена на топливо на уровень 1,7—2 процент. да, это объяснять то, что нужно какой-то образ компенсировать возрастать ставка ндс, но проходить совсем немного время, неужели опять повторяться история прошлый год, когда официально зафиксировать рост цена на топливо — 9 процент, даже 10 процент. это никуда не годиться! правительство мочь уговаривать, нефтяник мочь торговаться. вот сейчас они опять говорить: а компенсировать мы 200 миллиард из резерв российский федерация, и тогда мы быть держать цена на сегодняшний уровень. пусть они делать все что угодно, а задача этот законопроект — защищать потребитель, защищать миллион наш гражданин, который ежедневно, ежечасно покупать топливо, бензин, дизель, солярка и так далее. цель законопроект — защищать наш гражданин.
такой прецедент уже быть: мы уже фиксировать и минимальный, и максимальный цена — в тот число именно тот закон, в который предлагать вносить поправка, — например, на алкоголь, табачный продукция, социально значимый товар, то быть по стратегический позиция этот закон уже устанавливать регулирование. я считать, что именно такой образ нужно поступать и с цена на топливо, чтобы успокаивать гражданин, успокаивать селянин, который уже сегодня выходить в поле и не мочь прогнозировать... никто не говорить, что рост цена не быть больше, чем инфляция. если же член правительство заявлять об это, тогда никакой причина не принимать этот законопроект нет, в случай принятие этот норма быть выполнять, собственно, не высоко уровень инфляция вырастать розничный цена на топливо.
какой еще быть аналог? помнить, несколько год назад, когда такой взрывной образ расти цена на услуга жкх, быть мощный выступление, недовольство миллион гражданин, быть обращение к президент, и президент тогда давать пинок правительство, правительство принимать подзаконный акт — постановление правительство и такой образ урегулировать, ограничивать рост цена на услуга жкх уровень инфляция. такой решение быть, правда, отдельный вопрос: почему оно не выполняться? посмотреть сегодня квитанция свой избиратель об оплата, и вы увидеть, что рост плата уже зашкаливать: и 10 процент, и 20 процент. но это другой разговор, это как раз доказывать, что такой вопрос нужно регулировать не подзаконный акт, а закон, чтобы у гражданин быть право обращаться не в фас, не к нефтяник, а в суд, в прокуратура. надо такой образ запрещать повышение этот розничный цена.
теперь о практика: почему это происходить? разница от регион к регион составлять не 2—3 процент, а десяток процент. посмотреть: быть опыт махачкала, где гражданин самостоятельно изобретать способ заставлять держать цена на приличный уровень, существенно низко, чем по весь страна. быть регион, центральный регион, где, наоборот, до 10 рубль разница в сторона повышение, это объясняться какой-то региональный особенность. ну это никуда не годиться! у мы до 20 процент наценка в розничный сеть, а в мировой практика — не много 10 процент. нужно наводить порядок, но это быть делать уже потом, сначала давать гарантировать невозможность повышение розничный цена, а потом разный способ, переговоры, уговоры или применение кнут, не только пряник, заставлять нефтяник, что называться, учитывать самый главное, самый главный интерес — интерес наш народ, который являться владелец этот несметный нефтяной богатство. за последний год — посмотреть статистика, — с 2012 год в 1,5-2 раз вырастать цена на топливо, курс доллар тоже вырастать в 2 раз, а наш нефтяник говорить: нет, все никак мы не сводить конец с конец. в итог цена на нефть то падать, то повышаться, а цена на бензин неуклонно расти в 1,5—2 раз. надо это останавливать, уважаемый коллега, это и предлагать посвящать наш обсуждение и надеяться на поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
доклад по 6-му вопрос, по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть государственный регулирование цена на автомобильный бензин и дизельный топливо", сделать валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, резкий, буквально резкий повышение цена на горюче-смазочный материал на внутренний рынок в первый квартал прошлый год не только вызывать недовольство население (человек выходить на площадь, организовывать пикет, отправлять в отставка правительство российский федерация, добираться уже до фамилия путин), и экономика показывать резкий снижение, потому что цена на горюче-смазочный материал напрямую влиять на себестоимость товар, в который входить затрата на транспортировка, влиять на цена товар, который мы видеть на прилавок, а также влиять на бизнес, на весь услуга. и понятно, что этот два законопроект напрямую касаться потребитель.
при это причина рост цена на горюче-смазочный материал на внутренний рынок носить преимущественно нерыночный характер — вот мы постоянно отправлять на этот базар, мол, рынок все отрегулировать, — подчеркивать, нерыночный характер, это связывать с реализация налоговый маневр, предусматривать одновременный повышение налог на добыча полезный ископаемое и снижение экспортный пошлина на нефть, то быть искусственно правительство российский федерация через норматив регулировать, изменять цена на внутренний рынок, причем в сторона увеличение.
в настоящий время рынок нефть и нефтепродукт регулироваться государство посредством налоговый политика и установление акциз и пошлина. однако, как показывать ситуация с налоговый маневр, в русло реализация соответствующий политика быть сделать ставка на поддержка экспортер нефть и нефтепродукт, в тот время как рядовой потребитель быть поставлять в уязвимый положение, и мы получать скачок цена на наш внутренний рынок. вот в связь с это представляться необходимый законодательно обеспечивать механизм, направлять на защита интерес рядовой потребитель. законопроект предусматривать введение государственный регулирование цена на автомобильный бензин и дизельный топливо, а также торговый надбавка к цена путем установление их предельный уровень правительство.
у мы быть спор на заседание комитет, и в заключение возникать вопрос, какой быть законный основание для принятие данный нормативный документ, данный закон. вот на что просить обращать внимание.
первый. в соответствие со статья 8 федеральный закон от 28 декабрь 2009 год № 381-фз "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность, самостоятельно определять цена на продавать товар. вместе с то — подчеркивать, внимание! — в сила часть 4 называть статья государственный регулирование цена на отдельный вид товар мочь устанавливаться другой федеральный закон. такой образ, два данные законопроект абсолютно на конституционный основание, на основание принимать федеральный закон мы должный и обязывать, на мой взгляд, сегодня принимать, то быть этот законопроект абсолютно конституционный.
второй. обращать внимание, что согласно указ президент российский федерация от 28 февраль 1995 год "о мера по упорядочение государственный регулирование цена (тариф)" правительство российский федерация поручать утверждать перечень продукция производственно-технический назначение, товар народный потребление и услуга, цена на который на внутренний рынок российский федерация подлежать государственный регулирование. этот нормативный документ тоже позволять мы сегодня принимать законопроект — и первый, о который докладывать нилов, и вот этот.
в данный законопроект говориться о то, чтобы правительство российский федерация рассматривать на свой заседание и регулировать цена на горюче-смазочный материал. да, быть соглашение, подписывать правительство российский федерация, минфин и нефтедобывающий, нефтеперерабатывающий компания и торговый сеть, реализовать горюче-смазочный материал. что это такой, как не закон? что это такой, как не рыночный механизм? садиться представитель правительство, садиться производитель и договариваться, что вот, мол, мы быть сдерживать цена и они быть не высоко такой-то на такой-то период, вот сейчас до март, потом до июнь, — зачем мы такой соглашение, когда быть норма, когда у мы быть абсолютно законный право, который уже отрегулировать 381-м федеральный закон, отрегулировать указ президент, и мы мочь принимать данный законопроект?
просьба поддерживать этот предложение, чтобы не быть дополнительный работа у правительство российский федерация и не надо быть собираться в какой-то кабинет, вести переговоры с нефтедобытчик, нефтеперерабатывающий структура, завод и предприятие, с торговый сеть, со весь остальной на колонка, куда завозить... должно быть четко и однозначно: быть закон. в правительство уже все равный быть перечень, в этот перечень товар, который требовать государственный регулирование по цена, нет только бензин, солярка, горюче-смазочный материал — давать они вписывать туда посредством принятие закон и снимать давать вопрос. у мы нет никакой сдерживать фактор, чтобы не принимать такой закон. еще раз: быть конституция, федеральный закон, указ президент и уже существовать перечень товар, цена на который регулироваться государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
с содоклад по два законопроект выступать виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" (о введение государственный регулирование цена на моторный топливо), вносить депутат государственный дума миронов, епифанова, нилов, тумусовый, газзаев, ионин, а также проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть государственный регулирование цена на автомобильный бензин и дизельный топливо", вносить депутат государственный дума рашкин и парфенов, отмечать следующий.
в первый законопроект вноситься изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", который направлять на введение государственный регулирование розничный цена в отношение автомобильный бензин, дизельный топливо, прямогонный бензин, бензол, параксилол, ортоксилол, авиационный керосин и другой дистиллят.
комитет обращать внимание на то, что предлагать в данный законопроект изменение не соответствовать концепция закон о торговля и приводить к внутренний противоречие и конкуренция норма данный закон. в частность, быть противоречие со статья 4 закон о торговля, где устанавливать закрытый перечень метод государственный регулирование торговый деятельность, при это метод государственный регулирование цена там не предусматривать.
проект противоречить статья 8 закон о торговля, устанавливать, что хозяйствовать субъект при организация торговый деятельность и ее осуществление самостоятельно определять цена на продавать товар. кроме то, в основа торговый деятельность лежать гражданско-правовой отношение, регулируемый гражданский законодательство, — гражданский право мочь ограничиваться на основание федеральный закон только в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, а также обеспечение оборона страна и безопасность наш государство.
с экономический точка зрение ограничение розничный цена на автомобильный бензин, дизельный топливо и другой нефтепродукт мочь приводить к снижение рентабельность и к закрытие автозаправочный станция как конечный звено реализация горюче-смазочный материал. стоить отмечать, что уровень розничный цена на нефтепродукт в регион различать: на цена влиять географический положение, особенность транспортировка, логистика, различие в уровень развитие конкуренция региональный рынок топливо. в связь с это ограничение, вводить на конечный этап товаропроводящий цепочка, не затрагивать производственный и оптовый звено, негативно отражаться на развитие отрасль в целое. в условие рыночный экономика такой действие приводить к противоположный эффект, то быть не к сдерживание цена на топливо и поддержка физический и юридический лицо, а, напротив, к дефицит продукция, к рост цена на топливо, причем неблагоприятный последствие сказываться прежде все на ситуация со снабжение топливо город и населять пункт, где функционировать независимый, не вертикально интегрировать автозаправочный станция.
важно отмечать, что принятие мера по проведение единый политика цена относить к компетенция правительство российский федерация и правительство российский федерация обладать достаточный полномочие, реализация который не требовать внесение изменение в федеральный закон. законопроект предлагаться вводить с 1 январь 2019 год государственный регулирование цена на автомобильный бензин весь тип и на дизельный топливо, а также устанавливать предельный значение торговый надбавка к такой цена (это уже по второй законопроект); определяться, что порядок государственный регулирование цена и торговый надбавка, наценка на бензин и моторный топливо устанавливаться правительство российский федерация. следовать отмечать, что предлагать законопроект положение излагать некорректный и с юридический точка зрение неопределенно. в частность, отсутствовать понимание метод государственный регулирование, фактически предлагаться одновременно использовать два метод: метод государственный регулирование цена и метод установление предельный значение наценка на весь вид топливо. такой неоднозначность формулировка приводить к декларативный законопроект в целое. невозможно также просчитывать риск и последствие реализация предлагать изменение, обеспечивать мониторинг и государственный контроль за соблюдение предлагать норма.
с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
этот проблема озабочиваться даже президент российский федерация. очень много вопрос возникать в связь с непомерный рост цена на энергоресурсы, на топливо, что напрямую делать бессмысленный индексация пенсия и заработный плата: цена на топливо являться показатель рост цена на весь остальное. если вы такой предложение отклонять, то, мочь быть, у ваш комитет быть какой-то альтернативный вариант? какой альтернативный способ борьба с необоснованный рост цена на топливо в российский федерация вы мочь бы предлагать?
зобнев в. в. александр николаевич, этот вопрос достаточно активно обсуждаться в рамка комитет. так вот, конечный реализационный цена на автозаправочный станция нельзя рассматривать вне контекст добыча, переработка и транспортировка, а тот инициатива, который представлять, касаться регулирование цена только в конечный звено, где мы видеть 40—41 рубль за литр на автозаправочный станция. так вот дело в что? там, в цена на автозаправочный станция, уже сидеть, включать, и такой серьезный компонент, как налоговый составлять, поэтому надо, наверное, немножечко с другой инициатива выходить, отматывать ситуация, так сказать, от цена, скажем так, к добыча и к транспортировка. и я еще один вещь мочь сказать: все-таки, наверное, добывать нефть в сибирский болото чуть сложно, чем на аравийский полуостров, — понимать? — то быть это совсем разный вещь.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос: олег анатольевич, у вы иметься прогноз рост цена на топливо в 2019 год? предлагаться вводить этот ограничение в розничный торговля, но, мочь быть, параллельно и на стадия оптовый продажа?..
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. вы знать, надо что-то и правительство оставлять. я как раз считать, что, если мы зафиксировать только розничный цена, мы такой образ защищать интерес массовый потребитель, основный потребитель. а какой образ — через акциз, через какой-то компенсация, о который говорить нефтяник, из резервный средство, — это пусть решать правительство, но правительство и дума, я считать, обязанный гарантировать потребитель рост цена на бензин не высоко уровень инфляция, иначе, уважаемый коллега, рушиться вообще весь этот вертикаль. давать тогда возвращаться к закон о федеральный бюджет российский федерация; если не получаться у мы никакой способ регулировать цена на топливо, на многий другой продукт, товар, услуга, значит, давать повышать этот неоправданно занижать процент инфляция и увеличивать выплата пенсионер, бюджетник и так далее. тут вот круг должный замыкаться: сказать "5 процент" — обеспечивать это хотя бы по стратегический материал. вот тут цель только этот.
и сразу я отвечать коллега-оппонент: вы не путать, пожалуйста, вы говорить, мол, дорого, транспортный расход, регион разный — речь идти о ежегодный наценка. если в прошлый год где-то бензин быть 50 рубль, так пусть быть 50 рубль плюс 5 процент, не выше — речь об это идти, а не об абсолютный цифра, который якобы, как вы говорить, я хотеть сравнять по весь россия. нет такой желание.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый олег анатольевич, в пояснительный записка вы указывать, что на российский рынок мочь иметь место ситуация, который приводить к нарушение антимонопольный законодательство и при который цена формироваться нерыночный метод. сказать, а почему, на ваш взгляд, в связь с этот недостаточно действующий механизм антимонопольный законодательство? и к то же, как известно и как отмечать в свой доклад представитель комитет, рост цена на топливо формироваться не только исходить из инфляция, но и по ряд другой фактор, — как это учитывать в проектировать новелла?
председательствующий. спасибо.
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. абсолютно известный многочисленный факт, сотня факт возбуждение административный дело по повод нарушение антимонопольный законодательство. у мы тысяча, десяток и сотня тысяча бензозаправка — а сколько у мы сотрудник фас? и быть ли у они возможность в ручной режим контролировать цена на каждый бензозаправка? конечно, физически у они нет такой возможность. а разовый штраф не пугать, они абсолютно неболезненный для этот король бензозаправка. поэтому я считать, что фас должный более жестко высказываться, принципиально сказать, что не справляться и не мочь справляться с этот монополист, причем очень богатый, адвокат который даже при судебный разбирательство заткнуть за пояс немногочисленный юрист и специалист фас. быть попытка действовать в такой режим, через фас. я считать, фас нужно просто заявлять, что они не мочь физически справляться с решение этот задача. либо давать так ужесточать законодательство, так штраф повышать — это от мы зависеть, — чтобы банкротиться, за разовый нарушение нужно доводить до банкротство. но это еще более жесткий вариант, чем тот, который я предлагать.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
вопрос олег анатольевич.
уважаемый олег анатольевич, инициатива хороший — и ваш, и валерий федорович рашкин, — этот инициатива давно требовать реализация, ведь от цена на топливо прямо или косвенно зависеть цена на весь остальной товар. но что вызывать тревога? если государство вмешиваться в ценообразование, то это неминуемо вызывать снижение качество топливо, так как поставщик, нацеливать на извлечение максимальный прибыль, не готовый этот прибыль терять. сказать, какой механизм предусматривать в ваш законопроект для то, чтобы побуждать поставщик топливо продавать качественный продукт по честной цена? или опять все ограничиваться административный штраф?
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. в этот законопроект, конечно, мы не мочь вести речь еще и о качество топливо, о другой возможный нарушение — быть недолив топливо, быть много проблема, который должный регулироваться отдельный закон. отдельный мера, жесткий мера, я считать, нужно принимать, нужно повышать ответственность, но в этот законопроект мы говорить только об один — о гарантия неповышение розничный цена много чем на 5 процент. да, существовать, к сожаление, и подпольный завод, подпольный бензозаправка, серый, теневой бизнес, с это надо бороться, но главное, что я хотеть сказать: это сверхприбыльный бизнес, здесь за счет потребитель получать сверхприбыль, я подчеркивать этот, речь идти не просто о рентабельность производство, здесь просто кто-то хотеть и получать сверхприбыль, и мы должный ударять по этот наглый рука и ограничивать сверхприбыль просто прибыль, не много и не мало — вот в что задача. но все быть зависеть от наш голосование, коллега. я предлагать защищать потребитель и заставлять правительство находить способ, как обеспечивать рентабельность для наш нефтяник-производитель и защищать интерес... да, возможно, чуть мало быть акциз или еще какой-то налоговый поступление, но это приходиться делать по-любой.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый виктор викторович, у я вопрос все-таки к вы — вы он задавать, но вы на он не отвечать. если вы не нравиться подход автор... ведь этот два законопроект очень простой: один предлагать ограничивать уровень рост цена официальный уровень инфляция, а второй — ограничивать торговый наценка, и это два инструмент, который мочь бы сдерживать рост цена. вы говорить, что не годиться ни тот, ни другой, — какой альтернативный вариант? у мы цена на бензин всегда расти, независимо от то, падать или расти цена на нефть, в россия всегда расти цена на бензин — как это останавливать, у вы быть другой вариант?
зобнев в. в. мы в рамка работа наш с вы комитет обсуждать этот вопрос, и я хотеться бы сказать о то, что... все-таки давать определяться, по какой вариант мы пойти, в план... сегодня все-таки доклад быть одновременно по два законопроект.
а что касаться ваш точка зрение, в комитет вы сказать, что, конечно, регулирование цена — это хороший, но с рынок уходить мы не хотеться. ваш точка зрение быть такой, насколько я понимать, — я она поддерживать: все-таки надо жить в рынок, жить в тот отношение, который на сегодняшний день уже складываться.
председательствующий. спасибо, виктор викторович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мы завершать рассмотрение этот законопроект, затем у мы три законопроект по сокращенный процедура и один проект поручение. нет возражение? договариваться.
парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! вообще, даже несколько досадно видеть, как у мы разгораться такой довольно оживлять дискуссия по вполне, на мой взгляд, очевидный вопрос. сейчас явно быть существенный проблема с регулирование цена, в связь с то что он просто нет, а население очень болезненно реагировать на то, что происходить: мы с вы видеть, как человек снимать соответствующий ролик, как человек сравнивать цена с то, что быть у наш близкий сосед, и сравнение не в польза наш страна, не в польза наш рынок, который здесь так активно защищать.
товарищ дорогой, в конец конец давать все-таки исходить из реалия: у мы с вы северный, холодный страна, у мы на значительный часть наш территория жизнь по больший часть идти, извинять, на 50 километр вправо и влево от транссиб. если брать все, что далеко, — вы вынужденный быть вводить какой-то поправочный коэффициент, какой-то регулирование и так далее просто потому, что даже климатический, природный условие этот требовать. и сейчас мы говорить: пожалуйста, дорогой наш правительство, вот вы инструментарий, брать, пользоваться на здоровье, мы даже не заставлять какой-то конкретный мероприятие прописывать, б о ў льшой часть оставаться на усмотрение правительство. "нет, — говорить, — не хотеть, все у мы нормально, рынок сам все рассудить". ну ничего рынок не рассуживать, ничто он на свой место не расставлять! получаться, что у мы экспортер, как всегда, в приоритет, более то, он еще мочь не только хорошо продавать вовне, но и замечательно себя чувствовать внутри наш рынок просто потому, что цена позволять подымать на тот уровень, который удобный для продавец, но совершенно неудобный для покупатель, а покупатель — это весь мы с вы, наш многомиллионный население. ну неправильный этот подход, не государственнический!
я прекрасно понимать, что сейчас, наверное, складываться такой политический конфигурация, когда быть свой род союз политический управление и крупный бизнес, все в состояние решать между себя вопрос и достигать определенный результат, который выгодный, строго говорить, довольно узкий группа человек. но разве мы мочь соглашаться с то, что это являться нормальный? да, мочь быть, на какой-то этап так действительно складываться помимо воля здесь присутствовать, помимо наш с вы воля, но у мы же быть возможность, использовать иметься согласно законодательство инструмент, подправлять, отрегулировать этот ситуация, чтобы не допускать дальнейший скатывание наш экономика вниз в тот сложный обстановка, в который она и без то долгий время находиться. с этот трибуна геннадий андреевич зюганов неоднократно напоминать о то, что пятый год подряд падать доход наш гражданин, и падать не просто потому, что так получаться, а из-за совершенно конкретный проявление экономический политика, который сейчас реализовываться, в тот число и в сфера торговля горюче-смазочный материал.
почему мы не мочь воспользоваться тот инструмент, который мы доступный, почему не мочь, в конец конец, хоть немного проявлять политический воля и принуждать правительство воспользоваться этот инструментарий? мы же не говорить сейчас о то, чтобы полностью национализировать этот сфера и управлять она по строгий план, — да, это записывать в наш программа, но мы не требовать это от вы. мы предлагать ограниченный мера, доступный для парламент, давать она воспользоваться, ничто сложный в это нет, а гражданин мы с вы сказать спасибо. здесь половина одномандатник — да мы на рука носить быть за это! подумать над это, друг мой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, дорогой друг, уважаемый юнармеец, который с балкон смотреть, как дядя-депутат решать будущий их страна! депутат решать вопрос о то, чтобы наш народный богатство, за который воевать наш дед и прадед, доставаться их потомок по приемлемый цена. российский федерация занимать первый место в мир по экспорт нефть и второй место в мир по добыча, хотя по запас нефть мы занимать восьмой место в мир.
фракция лдпр — это быть и в наш программа — неоднократно говорить о то, что мы должный опираться на транспортный экономика в российский федерация, строить очень качественный автобан, чтобы через территория российский федерация быть выгодно и безопасный перемещать груз, ну и, наверное, наиболее эффективно это быть бы делать, заправляться на территория российский федерация наш дешевый топливо.
если уж мы говорить о регулирование цена на рынок бензин, напоминать, уважаемый коллега, я вносить на позапрошлый неделя проект протокольный поручение с вопрос: почему на заправка "газпром нефть" в казахстан бензин стоять практически в 2 раз дешево, чем на подобный заправочный станция в российский федерация? если вы говорить о то, что невозможно вмешиваться в рынок и невозможно такой образ урегулировать стоимость бензин, то, наверное, мы мочь бы это сделать с применение вполне законный рычаг при наличие у государство контрольный пакет в один из нефтяной компания. и такой контрольный пакет быть в компания "роснефть", который выплачивать дивиденд свой акционер и совет директор который мочь бы принимать решение о то, чтобы бензин на территория российский федерация в ее сеть продаваться по такой же, как в казахстан, цена — 26 рубль за литр. тогда весь остальной заправочный станция быть бы вынуждать опускать цена на топливо, потому что никто не становиться бы заправляться на тот заправка, где бензин стоять 50—60 рубль, если быть топливо по 25—26 рубль за литр. но для это нужно, чтобы решение принимать совет директор. в совет директор компания "роснефть" входить 11 человек, и я хотеть зачитывать вы фамилия семеро член этот совет (они составлять большинство): герхард шредер, маттиас варниг, роберт дадли, гильермо кинтеро, ханс-йорг рудлофф, айван глазенберг и файзал алсуваиди. этот семь человек входить в совет директор, там быть еще четыре человек с наш паспорт — гражданин российский федерация. как вы думать, быть ли дело этот семеро до то, по какой цена "роснефть" в убыток себя быть продавать топливо на территория российский федерация? я думать, что нет, потому что весь наш крупный компания и их акционер увеличивать за последний год так называть антироссийский санкция свой доход, доход свой акционер на 10 процент.
я вчера присутствовать на заседание комитет по энергетика, где мы обсуждать следующий вопрос: газовик хотеть отпускать на свободный рынок цена на сжиженный газ — на секундочка, это тот самый газ, который в баллон развозить наш бабушка. так вот, один из вариант — это субсидирование за счет бюджет российский федерация выпадать доход наш газовик. то быть весь наш компания, который добывать на территория российский федерация газ и нефть, рассматривать наш страна исключительно как государство, который являться один из участник рынок, поэтому то, что нефть добываться на территория российский федерация, не давать абсолютно никакой преференция гражданин самый российский федерация.
если мы с вы хотеть, чтобы развиваться экономика в наш страна, чтобы у мы не повышаться тариф на услуга жкх, не повышаться цена на перевозка, на продукт питание, в стоимость который включаться стоимость ГСМ, то, конечно, государство должно регулировать цена на топливо. если государство не мочь это сделать, то тогда мы нужно либо национализировать, либо создавать собственный стопроцентный государственный компания, который получать бы право иметь на территория российский федерация несколько нефтеперерабатывающий завод, несколько нефтяной вышка, чтобы мы мочь обеспечивать хотя бы свой внутренний рынок, и на территория российский федерация навсегда заморозиться цена на топливо. вот тогда мы быть бы интересный инвестор и весь этот вопрос повышение пенсия и заработный плата быть бы актуальный. в противный случай повышение пенсия пенсионер на 7 процент либо повышение заработный плата быть съедать инфляция, разгоняться из-за повышение стоимость энергоресурсы. а если можно бесконечно повышать стоимость топливо, газ, электричество в российский федерация, раз государство никак это не регулировать, то почему бы это не делать? "если вы не хотеть покупать бензин по 60 рубль в россия, то мы он быть продавать в германия".
кстати, в германия быть такой правило: дизельный топливо, который продаваться на заправка для сельхозтоваропроизводитель по цена на 25 процент низкий, чем на остальной заправка, подкрашивать синий цвет, и если это топливо находить в бак у техника, который никакой отношение к сельский хозяйство не иметь, то быть налагать огромный штраф. и такой образ они регулировать этот вопрос. страна, который покупать у мы топливо и нефть, этот вопрос регулировать, в страна, который не иметь нефть, бензин стоять столько же, сколько и в российский федерация.
фракция лдпр, естественно, поддерживать этот законодательный инициатива. мы выступать за то, чтобы в принцип цена на весь энергоресурсы в наш страна регулироваться. наш гражданин иметь право покупать топливо по самый выгодный цена, потому что весь мир давить на наш страна, весь мир объявлять экономический санкция, народ от это страдать, а товарищ, который заниматься газ и нефть, говорить: "какой проблема? покупать. это рынок". я считать, что мы должный защищать наш гражданин и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
бокк владимир владимирович, выступление от фракция "единый россия".
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект, безусловно, иметь самый благой намерение — защищать интерес население страна через введение государственный регулирование цена на топливо. рост цена на топливо — это, конечно, дестабилизировать фактор. однако предлагать автор мера представляться опасный, поскольку она подрывать основа конкуренция и свобода рынок, а также мочь приводить к потеря ряд сеть автозаправочный станция, который обеспечивать доступность моторный топливо для гражданин, и, как следствие, это мочь спровоцировать дефицит бензин на внутренний рынок. так что важный подходить к решение этот вопрос очень осторожно и продуманно.
необходимо добавлять, что норма действующий законодательство... государство способный влиять на рынок нефтепродукт и сырой нефть посредством налоговый политика, акциз и пошлина, и мы в этот год наблюдать ситуация, который складываться у мы на рынок.
в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данные проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, честно говорить, я диво даваться — что я слышать с этот трибуна? оказываться, нельзя регулировать цена, иначе это подорвать основа рынок. подождать, а как же мы регулировать торговый наценка на жизненно важный товар в магазин? это действующий норма. а как же мы ограничивать рост тариф на услуга жкх? и другой регулируемый вид деятельность у мы быть в россия, точно так же мы ограничивать они уровень инфляция. это действующий норма! а вы говорить, что это нельзя применять. так вы определяться: это, вообще, можно или нельзя? это действующий норма! просто автор законопроект предлагать иметься сегодня в законодательство российский федерация инструмент использовать в тот число и для ограничение, связывать с топливный рынок, чтобы ограничивать рост цена на топливо. вот, собственно, и все.
два механизм. один механизм предлагать фракция "справедливый россия" — мы предлагать ограничивать рост цена уровень инфляция. а второй предлагать фракция кпрф — она предлагать ограничивать торговый наценка. и тот и другой инструмент иметься в действующий законодательство, и никакой противоречие они не вызывать. когда этот инструмент применять правительство, у вы вопрос не возникать, а как только оппозиция предлагать применять этот же инструмент, но на топливный рынок, вы говорить: нет, ни в кой случай, это разрушать рынок.
да, мы с вы согласный в то, что рост цена на топливо — это последствие непродуманный политика государство в область акциз, налогообложение. мы с это согласный, но мы не просто согласный с это, мы предлагать вносить поправка в законодательство. вспомнить, недавно вы отклонять наш проект закон, в который мы предлагать отменять возврат ндс экспортер сырье. вот если бы вы он принимать, что происходить бы? рентабельность на внутренний рынок подниматься бы автоматически, а рентабельность продажа нефть за рубеж снижаться. к что это приводить бы? к снижение цена на топливо на внутренний рынок — очевидный вещь. если считать равный уровень доходность при экспорт и при продажа на внутренний рынок, то это приводить бы к снижение цена на внутренний рынок, мы вы здесь об это говорить. это рыночный механизм? рыночный. почему вы он не поддерживать? не поддерживать почему-то. мало то, этот механизм еще 2 триллион рубль в бюджет сохранять бы, потому что сейчас возврат ндс экспортер сырье вынимать из государственный бюджет, из федеральный бюджет 2 триллион в год. этот механизм не подходить вы!
далеко. мы вы сказать: причина рост цена являться необдуманный и неправильный налоговый маневр. когда вы обнулять экспортный пошлина на нефть и подымать ндпи и акциз внутри страна, мы вы с этот трибуна говорить: если вы это быть делать, то это приводить к рост цена на топливо на внутренний рынок. говорить вы? говорить. это происходить? происходить. почему вы мы не услышать? теперь вы еще два механизм предлагать: ну давать ограничивать рост цена — вы говорить, что и это не годиться. так что, оставлять все, как быть?
посмотреть, что происходить. налогообложение гражданин расти. вот мы недавно принимать, вернее, отклонять наш проект закон, в который мы предлагать ограничивать взимание налог на имущество с физический лицо, то быть предлагать брать не с кадастровый стоимость, а с инвентаризационный. такой образ, мы снижать бы платеж, который сейчас подскакивать в раз.
далеко. платеж за мусор вырастать? вырастать. взнос на капитальный ремонт? это дополнительный платеж, — четвертый год уже идти. на общедомовой нужда — пожалуйста, вот вы еще платеж. при это вы замораживать индексация пенсия работать пенсионер, вы не в полный объем проиндексировать пенсия весь остальной пенсионер. я напоминать просто, что, с один сторона — налоговый и неналоговый платеж у гражданин расти, с другой сторона — их возможность по получение доход снижаться. при это еще у гражданин из карман каждый раз вынимать деньги платеж за транспорт, потому что ни для кто не секрет, что цена на топливо автоматически... это основной составлять в затрата по транспортировка любой груз, и, соответственно, это вести к рост цена. это очевидный вещь, никто это не отрицать.
мы вы сейчас говорить: ну давать хотя бы рост цена ограничивать — вы и это не хотеть сделать! ну что, оставлять все как быть? если все оставлять как быть, то тогда у мы быть продолжаться тот же тенденция по обнищание гражданин и по пополнение российский список "Forbes": если вы посмотреть, кто там находиться, увидеть, что основной масса — это российский миллиардер, который прежде все в топливно-энергетический комплекс работать, и их быть все много, они быть все богатый, а наш российский пенсионер быть все бедный и бедно, и не только пенсионер, к сожаление.
коллега, конечно же, понимать, что механизм ограничение надбавка и, например, ограничение рост цена, уровень инфляция — это не хороший вариант, я признавать, что это не хороший вариант. правильно быть бы принимать наш предложение, который мы вы давать буквально месяц назад, это быть бы хороший вариант: мы и деньги в бюджет сохранять бы, и останавливать бы рост цена на топливо. мало то, мы еще простимулировать бы развитие нефтепереработка внутри страна — не по тот сторона граница, в китай, строить нефтеперерабатывающий завод, а по этот сторона граница перерабатывать наш нефть, российский. но вы и это не сделать! коллега, ну мы предлагать хотя бы какой-то вариант выбирать. мало то, я задавать вопрос: ну хорошо, вы не понравиться тот наш проект, вы они отклонять, сейчас вот этот два проект не приниматься — что вы предлагать? предлагать свой! вы не нравиться то, что мы предлагать, так предлагать свой. а в ответ тишина — никакой предложение нет. вы считать, что все хорошо, все должно оставаться как быть, хотя в обсуждение между себя вы понимать, что мы-то правый.
коллега, давать мы сейчас хотя бы раз поступать по совесть и поддерживать проект, предлагать и фракция "справедливый россия", и фракция кпрф, — любой из они, а можно и оба сразу, потому что этот два инструмент мочь работать одновременно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! наверное, многий сидеть здесь, кто быть в первый, во второй и в третий созыв дума, помнить, как мы с этот трибуна просить и уговаривать: никакой оптимизация образование, здравоохранение (мы об это говорить), никакой купля-продажа земля! в итог что получаться? сегодня 40 миллион гектар сельхозземеливать гулять. у мы в россия быть 153 тысяча сельский поселение — сегодня в более чем 20 тысяча из они человек не жить, это сельский территория. я думать, сидеть в зал (пусть только половина присутствовать) прекрасно понимать, о что идти речь. я вы напоминать, что в советский время мы добывать нефть 650 миллион тонна, но 400 миллион тонна оставаться в страна: перерабатывать на солярка, на бензин. и многий сидеть помнить, что 6 копейка стоить бензин, 4 копейка — солярка, и что касаться жилищно-коммунальный сфера, мы даже и не знать, сколько у мы высчитывать за услуга жкх.
вот я утро заикаться о свой внучка, об мгу — здесь вот сидеть и жуков, и мельников, и жириновский, и карпов, и другой учиться тогда, когда "стипешка" быть 33 рубль 50 копейка, ну а отличник и тот, кто спорт заниматься, получать по 40 рубль. я в такой ситуация быть, только не в мгу, а в новосибирск. сегодня за учеба в мгу в год надо платить 330 тысяча. а почему сегодня в швеция, в норвегия образование бесплатный, здравоохранение бесплатный? да, в норвегия население мало, да, норвегия добывать 1 процент мировой добыча нефть, но вы же понимать, о что говорить мой коллега, который передо я выступать? вот у я книга "коммунизм в изложение для ребенок", барышня написать, бини адамчак: "что такой капитализм? сейчас капитализм распространяться уже по весь мир, и называться он так, потому что речь идти о господство капитал... что такой коммунизм? коммунизм — это общество, искоренять весь недуг, от который страдать человек при капитализм". это пособие для ребенок. в 15—20 год почитать наш ребенок вот этот учебник и окончательно понимать, что такой на самый дело идея коммунизм. их пора извращать. я помнить выборы президент 2004 год, когда я быть кандидат, и журналист, акула телепер, как сегодня, пытаться тогда я под бок задавать вопрос: мол, вот вы, коммуняк, коммунист, прийти, опять все отбирать. я они отвечать: "отбирать ничто не быть, просто мы попросить весь владелец собственность, получать при бандитский чубайсовский приватизация, вернуть ее реальный стоимость в бюджет государство" — и все, вот такой быть мой ответ.
уважаемый коллега, вы сегодня прекрасно понимать: стоимость энергоноситель в себестоимость любой производить товар составлять около 40 процент. мы, одномандатник, и я, избранный по краснодарский край, приезжать домой и скажем: да, вот два законопроект, их рассмотрение объединять, они идти, так сказать, приоритетный, "справедливый россия" вносить, и кпрф, и лдпр присоединяться... ну мы же вы говорить, что надо делать, — вы вновь не хотеть!
вот слушать послание президент, вы все тоже там быть, и я, когда выходить, автор, тот, кто писать послание, сказать: "дорогой друг, хорошо написать, хорошо президент выступать, но то, о что он говорить и к что призывать, — мы уже жить в тот жизнь: и фапа быть, и школа быть в малый и в большой деревня, но рухнуть все!" не вы, другой депутат находиться в этот зал, либеральный демократ, поэтому сегодня предлагать: ну давать немножко приструнивать владелец — углеводород продаваться, но половина-то, 8 триллион, оставаться в карман! ну вы же прекрасно понимать, и почему сегодня такой недовольство народ, и почему такой голосование на выборы губернатор. и это быть продолжаться! вчера передо я выступать, говорить наш товарищ: сегодня человек не интересовать украина, не интересовать абсолютно, кто там быть президент, — человек интересовать дальний восток. вот завтра наш коллега быть выступать. ежегодно 17—20 тысяча человек уезжать оттуда. почему? президент призывать: дальний восток в XXI век — это наш ворота. так почему человек уезжать оттуда? билет на самолет нет, рейс мало — не отдыхать ни с ребенок, ни без ребенок, а мы здесь практически потакать тот, кто наживаться на государство.
в конституция написать четко: природный ресурс принадлежать народ. как из земля доставать — у народ ничто нет, а мы с вы потакать! вот сегодня рубикон: голосование по 5-му, 6-му пункт сегодняшний повестка как раз показывать наш избиратель наш ответственность.
я не знать, какой установка вы давать вышестоящий товарищ. понятно, что председатель партия "единый россия" сегодня и председатель правительство, я все понимать, но мы же парламент, мы же должный идти хотя бы немножко поперек, когда за свой избиратель, говорить вот с этот трибуна, болеть. я вы призывать: проголосовать за законопроект необходимо, проголосовать в первый чтение, а потом быть разбираться, что, как и почему.
сегодня, еще раз напоминать, происходить удорожание товар в магазин, а 40 процент в себестоимость — затрата на энергоноситель, и вы хорошо я это знать. проголосовать, друг, не бояться! наш главный, так скажем, руководитель — это наш избиратель. вот перед он мы потом стоять, а отвечать быть нечего.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — олег анатольевич нилов.
пожалуйста, включать микрофон.
нилов о. а. спасибо, иван иванович, спасибо, уважаемый коллега.
хотеть все-таки возражать свой оппонент, который утверждать, что нужно только рыночный механизм регулировать этот важный вопрос. объяснять я, что делать дмитрий николаевич козак, бесконечно проводить различный встреча и совещание? что это за рыночный механизм такой — уговор, переговоры, встреча? вы так предлагать далеко развиваться, так предлагать идти на прорыв по весь отрасль? вот на то, что происходить в последний год, я еще раз акцентировать внимание: с 2012 год доход россиянин не вырастать, а цена на топливо вырастать в 1,5—2 раз. что это за рынок? это базар! и такой базар мы, конечно, не нужный.
далеко идти уже некуда, нужно срочно останавливать рост рыночный цена. а ведь все происходить за последний год как раз рыночный механизм образовывать, включая уже запредельный по доход гражданин цена. мы предлагать просто зафиксировать наценка — не много инфляция, и это нормальный, ответственный государственный политика.
вот мы говорить о прорывной задача в сельский хозяйство, об обеспечение продовольственный безопасность, о развитие экономика, вхождение в пятерка — мы что, ручной труд, на паровой двигатель быть это осуществлять?
уважаемый коллега, а где деньги для то, чтобы гражданин сегодня можно быть воспользоваться свой автомобиль? поэтому и закрываться автомобильный завод в россия! вы чего добиваться, какой такой прорыв? за последний год автомобиль становиться роскошь для работать человек, я уж не говорить про пенсионер, для который поездка на дача уже под большой вопрос: как накапливать деньги, с чего они накоплять, чтобы заливать бак бензин?
уважаемый коллега, я еще раз призывать вы принимать оба законопроект, который в комплекс, как ни странно, действительно решать задача ограничение именно оптовый цена на топливо. предлагать руководство наш дума этот вопрос не снимать с повестка день и обеспечивать стопроцентный гарантия невозможность рост цена на топливо много, чем процент инфляция. а по-хорошему, этот цена надо снижать. вот когда этот цена и цена на электричество быть в 1,5—2 раз низко, чем сегодня, вот тогда можно быть говорить о серьезный прорыв во весь отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. спасибо большой.
голос сорвать, пока доказывать, что надо принимать этот законопроект, ну абсолютно!..
давать еще раз спокойно вернуться к аргументация, который прозвучать от представитель фракция "единый россия", к якобы некорректность и юридический неопределенность. ну что значить некорректный? регулировать цена корректно или некорректный? корректно. юридический неопределенность? все юридически определять.
вы хотеть сказать, что путин неграмотный юридически? правительство российский федерация и вы же, фракция "единый россия", принимать 381-й федеральный закон о регулирование торговый деятельность и перечень, который поручаться правительство определять, — это не юридически? или вы хотеть сказать, что указ президент № 221, где правительство поручаться этот список утверждать, некорректный или юридически не выверять? мы о что рассуждать? вы просто сам себя противоречить, "единый россия"! вы же проголосовать за данный 381-й закон, вы под козырек брать, собираться исполнять указ президент — и сегодня вы же обвинять и президент, и себя в то, что такой шаг делать нельзя, это, видеть ли, не рыночный. какой же еще рыночный механизм вы нужный?
рыночный ли механизм действовать при повышение налог на добыча правительство российский федерация? рыночный ли механизм действовать, когда экспортный пошлина снижаться, и понятно, для что, и не надо лукавить? ведь этот механизм в прошлый год быть вводить: повышать налог на добыча и снижать экспортный пошлина — в итог деньги за рубеж, они вывозить, и огромный прибыль оседать в карман единица.
то, что цена повышаться на горюче-смазочный материал, уже никто не интересовать, и вы в тот число, я об это прямо говорить: это не важный, главное — изымать из карман народ, наш население, наш избиратель и перелагать в кармашек единица, тот один процент, о который сегодня говорить, иностранец, и все. народ кричать, говорить: ну что вы творить, что делать?! это рыночный механизм, это должно регулироваться, не мочь быть рынок без нормативный документ, без закон, рынок просто не работать вот так, это не базар.
мы говорить, что в соответствие с федеральный закон, да? да. мы говорить, что в соответствие с указ президент, да? да. механизм предлагать? предлагать. вы предлагать опять правительство в июнь приглашать нефтяник, приглашать торговец и — давать договариваться. а на какой основание? давать в преддверие этот переговоры просто они скажем: принимать закон — правительство выполнять. четко, однозначно, понятно для население — экономика вздыхать. ну мы же статистика читать! вот быть премьер-министр медведев у мы здесь отчитываться — чем? снижение экономический показатель, снижение товарный производство, повышение цена выше инфляция — это быть отчитываться? увеличение долг по заработный плата, увеличение количество митинг на улица — это он быть отчитываться? да за такой отчет он один "награда" должный получать у мы здесь, в госдума, — отставка правительство российский федерация, больше он ничто не заслуживать.
мы предлагать сейчас хотя бы... почему горюче-смазочный материал важный, почему этот вопрос — важный? потому что он касаться весь экономика, он касаться доход население, он касаться то, быть беднеть далеко наш гражданин, наш избиратель или нет. у мы сегодня полстрана нищий, это наш с вы избиратель! официальный статистика правительство россия, медведев: 21 миллион — за черта бедность!
давать этот закон останавливать это безумие, самый настоящий безумие. мы предлагать вы просто спокойно взвешивать все, не противоречить президент путин, правительство и ваш же закон, принимать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик виктор викторович зобнев не быть выступать.
коллега, обсуждение завершать. ставиться на голосование законопроект, который стоять под пункт 5 и представлять олег анатольевич нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект, стоять под пункт 6 и представлять валерий федорович рашкин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
александр георгиевич ярошук, пожалуйста.
ярошук а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагать вносить изменение, направлять на согласование отдельный положение федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" между себя в часть выделение в качество самостоятельный вид деятельность, подлежащее лицензирование, деятельность по розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание, а также конкретизация регулировать указанный деятельность положение.
комитет не поддерживать указанный законопроект, так как считать, что его принятие не позволять достигать цель, заявлять автор. также согласно предлагать изменение к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относить осуществление лицензионный контроль за розничный продажа алкогольный продукция и розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание, однако в действующий редакция к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относить осуществление не лицензионный контроль, а региональный государственный контроль, и не только в область розничный продажа алкоголь, но и в область розничный продажа спиртосодержащий продукция, который не подлежать лицензирование. по мнение комитет, представляться нецелесообразный вновь вводить понятие лицензионный контроль, а также исключать из сфера региональный государственный контроль контроль за розничный продажа спиртосодержащий продукция.
данный законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
переходить к голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виталий викторович бахметьев, пожалуйста.
бахметьев в. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект предлагать вносить изменение в статья 99 44-го федеральный закон: дополнять ее положение о то, что орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация вправе перераспределять полномочие по контроль в сфера закупка. напоминать, что аналогичный закон мы принимать 21 март 2019 год. законопроект излишний, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полагать, что в предлагать редакция законопроект не достигать цель, который автор перед себя ставить. мы также отмечать, что он не основывать на правоприменительный практика, нуждаться в серьезный доработка, и, учитывать мнение коллега из комитет по охрана здоровье, наш комитет не поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение александр николаевич шерин.
пожалуйста, включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, лдпр постоянно отслеживать ситуация с социально-бытовой и материальный обеспечение человек, который носить форма и служить наш государство, речь идти о сотрудник фсин. на этот год запланировать выделение сумма для обеспечение их жилье в размер 490 миллион рубль, что составлять 1,5 процент от требовать сумма, чтобы можно быть решать этот проблема, в целое требоваться около 106 миллиард 250 миллион рубль. при финансирование такой темп человек в очередь быть стоять более сто год. в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство запрашивать в правительство российский федерация информация о предполагать мера для скорый решение вопрос по обеспечение жилой помещение сотрудник фсин.
уважаемый коллега, просить поддерживать. это повышать уровень благосостояние наш работник и понижать коррупционный составлять в орган фсин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет — галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я понимать актуальность этот проблема, но хотеть сказать, что это не в компетенция наш комитет, это, к сожаление, не по адрес. более то, в принцип и сам депутат можно запрашивать этот информация, и я думать, быть, безусловно, полезно доводить это до сведение весь депутат государственный дума, потому что проблема быть.
мы не мочь поддерживать, это не наш компетенция.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
мнение за и против выслушивать — переходить к голосование. кто за то, чтобы поддерживать проект поручение?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один минутка. останавливать голосование.
александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. я просить прощение. вот у я ответ руководитель фсин, я все сделать: они запрашивать этот сумма, но ведомство, который за это отвечать, давать 1,5 процент. поэтому я по адрес обращаться в этот комитет, это же касаться министерство строительный. а в какой еще комитет обращаться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. галина петровна говорить, что даже с учет ваш справка не по адрес.
александр николаевич, давать в рабочий порядок разбираться, какой правильный адрес.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
не приниматься поручение.
коллега, большой спасибо. заседание объявлять закрывать. в 15 час состояться заседание совет дума. 
