04 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! быть предложение приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! отсутствовать 28 депутат, соответственно, присутствовать в течение день должно 422 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять с день рождение вострецов сергей алексеевич  (аплодисменты) , ефимов виталий борисович  (аплодисменты) , казаков виктор алексеевич — у виктор алексеевич юбилей  (аплодисменты) , солнцев светлана юрьевна  (аплодисменты) .
коллега, сегодня впервые в работа государственный дума принимать участие новый депутат — марков евгений владимирович, региональный группа № 135 (ханты-мансийский автономный округ — югра, ямало-ненецкий автономный округ), депутат от фракция лдпр.  (аплодисменты.)
приветствовать вы, евгений владимирович! успех вы на политический поприще и чтобы вы никогда не жалеть о свой выбор.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по ведение.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я чуть-чуть от регламент отходить, но, я думать, сергей иванович неверов со я соглашаться. у мы в фойе работать выставка, посвящать смоленск, и вчера она посещать руководство фракция "единый россия", быть фракция лдпр в полный состав. мы советовать весь депутат посмотреть на достижение и результат реализация принимать мы закон, выставка быть открывать еще сегодня и завтра. это очень хорошо, когда мы реально видеть, что себя представлять наш субъект российский федерация, и вчера быть самый высокий уровень посещаемость выставка: и мы посещать, и сенатор быть. то быть это очень достойный представление регион, поэтому мы просто рекомендовать посещать выставка и весь остальной депутат фракция "единый россия", и — по остаточный принцип — депутат фракция кпрф, они, наверное, тоже должный знать, ведь один представитель от кпрф находиться в руководство область. это единственный субъект, где многопартийный демократия, но ни один коммунист не быть вчера на выставка — тогда зачем вы давать пост замгубернатор? семь год он там сидеть!..
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
владимир вольфович, мы, как правило, по понедельник изучать весь выставка. и у мы там, на выставка, не сидеть, а работать, надеяться.
председательствующий. коллега, в общий-то, хороший практика, когда регион проводить в государственный дума выставка, и правильный, когда руководитель фракция, партия, кандидат от который побеждать на выборы в этот регион и занимать пост губернатор, предлагать ознакомляться с выставка, с достижение, который быть в регион, подчеркивать, что в правительство регион работать представитель весь партия. в связь с это сергей иванович неверов, депутат от смоленский область, поддерживать владимир вольфович, фракция участвовать в этот работа. так что это хороший пример, и, если у мы такой пример быть много, если в перспектива быть что показывать наш коллега из другой регион, мы должный внимательно к это относиться. это в тот число являться способ погружение в проблема регион, потому что через выставка можно тоже многое узнавать.
коллега, у мы сегодня день особый — международный день интернет. с учет то что весь вы пользоваться мировой паутина, поздравлять вы с этот день!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа: кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, быть ли замечание, предложение по проект порядок работа на сегодняшний день? не видно — редкий случай.
ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день в целое: кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция по актуальный повестка.
от фракция кпрф слово предоставляться корниенко алексей викторович.
пожалуйста, алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на IV восточный экономический форум во владивосток президент россия поставлять амбициозный цель — достижение опережающий развитие дальний восток не только по отношение к другой регион россия, но и по отношение к экономика страна азиатско-тихоокеанский регион. недавно росстат обновлять статистика за 2018 год, и я, как депутат государственный дума, избранный от дальний восток, быть интересно увидеть прежде все динамика социально-экономический показатель дальневосточный субъект. к сожаление, несмотря на весь принимать на государственный уровень мера, данный статистика выглядеть удручающий, отражать в полный мера тот проблема, о который дальневосточник регулярно писать депутат.
так, за 2018 год миграционный убыль в субъект дальневосточный федеральный округ составлять много 33 тысяча человек, что на 4600 человек много, чем в 2017 год. этот данные взять с учет вхождение в состав дфо забайкальский край и республика бурятия, однако, если мы посмотреть цифра за два год без учет этот новый субъект, картина оставаться такой же: 21 тысяча выбывать в 2018 год против 17 тысяча в 2017 год.
ситуация выглядеть несколько странно на фон проделывать за последний год работа: создавать специальный министерство по развитие дальний восток и арктика, принимать и действовать закон о тор, о свободный порт владивосток, о дальневосточный гектар. между то ответ на вопрос о причина бегство население с дальний восток мы мочь находить в тот же статистический данные, по некоторый из который дальневосточный регион, к сожаление, бить антирекорд.
взять жилищный вопрос. при среднероссийский показатель аварийный жилой фонд, составлять 0,2 процент, в регион дфо этот показатель высоко 2 процент, достигать 7,5 процент в якутия и 4,5 процент в один из самый богатый регион россия — в сахалинский область. житель сахалин присылать письмо, что они продолжать проживать в дом, становиться аварийный в результат землетрясение, происходить в 1995 год. для справка: на 493 житель сахалинский область расходный часть бюджет, принимать в этот год, составлять 172 миллиард рубль. цена на жилье в дфо продолжать оставаться стабильно высокий, уступать лидерство только москва и санкт-петербург.
также нередкий ситуация, когда человек приходиться жить в малый и отдаленный населенный пункт без инфраструктура. например, еще в 2010 год быть принимать решение законодательный собрание приморский край о признание село молодежный и таежный приморский край закрываться, однако на федеральный уровень оно до сей пора не утверждать и деньги на расселение человек не выделять — в этот село нет рабочий место и необходимый социальный учреждение, в связь с что проживать в они гражданин не мочь быть обеспечивать даже минимальный уровень предусмотренный конституция россия социальный и экономический правый, не говорить уже об опережающий развитие.
о проблема здравоохранение свидетельствовать следующий цифра: уровень заболеваемость острый кишечный инфекция, гепатит в дфо существенно превосходить среднероссийский показатель, туберкулез на дальний восток болеть в два раз большой население, чем в среднее по россия. в январь текущий год, по данные минздрав россия, уровень заболеваемость внебольничный пневмония в приморский край на 100 тысяча население составлять 163 человек, в тот время как по россия данный показатель составлять всего 60 человек. как итог, по продолжительность жизнь дальний восток занимать последний место среди весь округ страна: человек здесь жить в среднее на два-три год маленький, а в отдаленный территория, например на чукотка, разница доходить до семь год; смертность трудоспособный население здесь самый высокий. мы, коммунист, требовать не повышать пенсионный возраст, особенно на дальний восток, ведь человек просто не доживать до пенсия, а теперь, после так называть пенсионный реформа, пенсионер-дальневосточник становиться еще маленький.  (шум в зал.)  и где же тут стимул оставаться жить и работать на дальний восток?!
проблема, полагать, не только в недостаточный уровень здравоохранение и в тяжелый климатический условие, но пора и в безответственный с экологический точка зрение подход к наращивание темп производство, о что дальневосточник сообщать в коллективный обращение всякий раз после начало реализация крупный проект. полагать, быть прямой зависимость между статистика минздрав, касаться повышение уровень заболеваемость орган дыхание в находка на 5—8 процент по отношение к приморский край в целое, и активный перевалка уголь в порт находка в нарушение весь экологический и санитарный норма. показательный, что на день вылавливать больной детеныш ларг, пятнистый тюлень, с черный цвет мех вместо белый и угольный пыль в легкое.
следующий немаловажный аспект жизнь человек — это размер заработный плата и пенсия. на первый взгляд мочь показываться, что дальний восток выгодно отличаться от другой регион страна, демонстрировать размер средний заработный плата в 2018 год в 51 тысяча рубль в месяц при среднероссийский показатель 43 тысяча в месяц. между то необходимый учитывать, что этот показатель складываться в тот число за счет высокий районный коэффициент на крайний север, а большинство население все-таки проживать в южный регион дальний восток; так, в самый густонаселенный приморский край средний заработный плата за 2018 год составлять 42 тысяча рубль в месяц. с учет дорога потребительский корзина и высокий цена на жилье ожидать, что человек быть держаться за данный зарплата, не приходиться. кроме то, по состояние на 1 март текущий год в регион дальний восток просрочивать задолженность по заработный плата составлять 505 миллион 500 тысяча рубль — это 20 процент весь долг по зарплата в россия. для сам малочисленный округ страна показатель, конечно, очень серьезный.
с пенсия ситуация обстоять еще плохо: если в район крайний север и приравнивать к они местность действовать районный коэффициент, то в южный район они попросту отменять, как результат — размер пенсия житель приморский, забайкальский край, амурский область, еврейский автономный область, бурятия варьироваться от 13 тысяча до 14,5 тысяча рубль, то быть отражать среднероссийский показатель, при это прожиточный минимум пенсионер здесь, естественно, высокий, чем в большинство другой регион страна. однако инициатива фракция кпрф о возврат районный коэффициент для расчет пенсия дальневосточник услышать не быть.
обращение гражданин, который поступать во фракция кпрф в течение многий год, полностью подтверждать приводить статистика. человек рабочий специальность из глубинка, прорабатывать по 20—30 год на производство, писать о нищенский пенсия в размер 8 тысяча рубль, о нерешаемый десятилетие вопрос расселение из аварийный дом, о невыполненный решение суд о проведение капитальный ремонт, о закрытие в село и небольшой город больница, школа, филиал вуз, дом культура, о непомерно высокий цена на жилье, коммунальный услуга и продукт питание.
регион пытаться решать задача по выполнение социальный обязательство, возлагать на они ворох закон, постановление и иной нормативный правовой акт, несовместимый с их финансовый возможность. в итог они либо недовыполнять весь свой показатель, либо выполнять один и не выполнять другой, но человек не мочь ждать год и десятилетие, когда у они в поселок наконец построить школа, отремонтировать больница, дорога, проводить газ, — уезжать сначала в региональный столица, а затем в центральный россия.
выражать надежда, что новый национальный программа развитие дальний восток быть разрабатывать на основа комплексный анализ уровень жизнь население на дальний восток, в тот число с учет положительный опыт советский союз по закрепление население на дальний восток, и предметный быть направлять на преодоление негативный статистический показатель, который, к сожаление, мы видеть сегодня.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
подготавливаться депутат андрейченко.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во время прошедший региональный неделя ко я обращаться представитель малый и средний бизнес, который заниматься пассажирский перевозка. в волгоград в преддверие чемпионат мир по футбол власть быть внедрять новый схема наземный городской транспорт — рано по город насчитываться 15 основной городской маршрут большой протяженность и 162 мелкий, так называть подвозный маршрут, а теперь более 70 подвозный маршрут власть ликвидировать, и доля участие мелкий предприятие снижаться аж до 30 процент. это, конечно, происходить благодаря лоббирование профильный чиновник, в итог на транспортный рынок волгоград зайти два абсолютно никто не известный компания, зарегистрировать в ленинградский область, и теперь этот два аффилированный с власть фирма занимать монопольный положение в регион. учредитель один из этот компания становиться двадцатидевятилетний юлия москаленко, работа который связанный с деятельность бывший заместитель губернатор волгоградский область александр сиваков, прославляться на весь регион как оптимизатор маршрутка и ликвидатор киоск, а ныне он как исполнительный директор возглавлять "красный октябрь"; сперва они вместе работать в брянский область, затем перебираться в волгоград — многие из вы прекрасно понимать, почему из брянск они переезжать в волгоград. другой участник рынок, частный предприниматель, даже не допускать к участие в открытый конкурс на право получение свидетельство на перевозка пассажир по муниципальный маршрут.
один из такой предприниматель, андрей владимирович гузев, приходить ко я на прием и рассказывать свой история. он дважды пытаться принимать участие в конкурс, но после подача они полный комплект документ конкурс дважды отменяться один и тот же лицо, который принимать документ и тут же отменять конкурс, — товарищ это звать виталий юрьевич земцов, это руководитель департамент городской хозяйство городской администрация. предприниматель, не соглашаться с такой развитие событие, быть вынуждать организовывать заказной перевозка пассажир по маршрут, дублировать отменять, с цель хотя бы как-то сохранять трудовой коллектив и избегать массовый увольнение. в результат на гузев оказываться давление, на он спускать весь собака, против он работать административный машина: только в текущий год гибдд, ространснадзор, прокурор восемь район волгоград, прокуратура городищенский район проводить в отношение гузев внеочередной проверка; в результат такой проверка всего за три месяц текущий год на гузев составлять 17 административный материал, выписывать штраф почти на 2,5 миллион рубль — часть из они предприниматель уже успешно обжаловать и отменять через суд.
и весь это происходить на фон жесткий требование президент об ослабление давление на малый и средний бизнес — приводить цитата из послание: "сегодня почти половина дело (45 процент), возбуждать в отношение предприниматель, прекращаться, не доходить до суд... это значить, что возбуждать кое-как или по непонятный соображение". в результат на один разваливаться предприятие "в среднее приходиться 130 сотрудник, потерять работа".
уважаемый коллега, чтобы добиваться масштабный цель, который стоять перед страна, мы нужно избавляться от все, что ограничивать свобода и инициатива предпринимательство. а что мы видеть на место? региональный власть плевать на поручение президент, делать все наоборот, считать себя местный царек; использовать мощь административный ресурс, они создавать искусственный препона добросовестный предприниматель, продвигать и обогащать свой карманный фирма. так, заместитель руководитель комитет транспорт и дорожный хозяйство волгоградский область сергей иванович сивоконь открыто лоббировать интерес аффилировать компания и покрывать их нарушение в часть государственный контракт. при личный общение с гузевый сивоконь сказать: "сколько бы ты ни обращаться и куда бы ты ни писать, всегда быть один и тот же ответ — нарушение нет".
рынок труд в регион и так находиться в депрессивный состояние: за последний пять год закрывать много 12,5 тысяча юридический лицо, прекращать свой деятельность 80 процент крупный промышленный предприятие (теперь на их территория построить сетевой магазин или проводиться точечный застройка жилой комплекс), в регион катастрофический безработица, городской житель и так сидеть на чемодан в ожидание удобный случай для переезд в другой регион или в столица, а тут в один только волгоград из-за действие власть 2,5 тысяча здоровый, работоспособный водитель лишаться работа в одночасье! когда прекращаться этот беспредел?! когда уже москва обращать особый внимание на этот липовый отчет?
я уверенный, что этот выступление услышать и министр внутренний дело колоколец, и министр транспорт дитрих, и руководитель ространснадзор басаргин, и, конечно же, генеральный прокурор юрий чайка и быть принимать весь мера для решение проблема малый и средний бизнес на территория волгоградский область.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы быть рассматривать в первый чтение проект закон о крабовый аукцион — хотеть в пролог обращать внимание на несколько аспект.
прежде все, когда представитель правительство быть докладывать о данный законопроект, он быть называть некий цифра, говорить, что федеральный бюджет недополучать от этот отрасль, — сразу хотеться задавать вопрос: а кто виноватый в то, что федеральный бюджет недополучать средство, не сам ли регулятор устанавливать налоговый ставка, не сам ли регулятор допускать, что федеральный бюджет недополучать? мы за увеличение налог в этот отрасль, за федеральный бюджет, и я вы открывать секрет (хотя, думать, для весь дальневосточный депутат это не являться секрет): ассоциация рыбозаготовщик тоже выражать готовность платить много, предприниматель говорить, что они готовый платить много.
при это приморский регион — и не только — как один выступать против данный законопроект, поэтому фракция лдпр не быть он поддерживать. в пакет документ быть официальный письмо, быть заключение министерство, регион говорить, что бюджет приморский край — быть официальный документ — быть терять более 1 миллиард рубль ежегодно, прогнозироваться сокращение рабочий место на уровень 3 тысяча. коллега из фракция кпрф говорить о дальний восток, о то, что человек оттуда уезжать, — если данный законопроект быть принимать, еще больший количество человек уезжать с дальний восток. поэтому, когда здесь быть представитель правительство, давать задавать вопрос именно в такой ключ.
сейчас, когда мы готовиться рассматривать данный законопроект, этот вопрос освещаться в сми, говориться о монополизация, употребляться словосочетание "крабовый мафия". ну, раз это мафия — давать они сажать. и у я быть еще один вопрос, надеяться, представитель правительство, когда прийти, отвечать на он: если они тоже говорить о существование крабовый мафия, то либо в правительство про это знать (потому что этот человек не вчера становиться заниматься добыча краб, они заниматься это весь свой жизнь, 20—30 год), но ничто не делать, либо в правительство не знать про это, но тогда правительство должно в тот сюжет, который показывать, как-то это комментировать, как-то об это говорить, ведь если они не знать, то что же тогда они заниматься на протяжение 20—30 год, регулировать данный отрасль?!
почему у мы по повод весь этот сектор спорадически говорить, что вот здесь мы недополучать? я вы мочь называть много отрасль, где мы недополучать, находиться и в ведение этот министерство, и в ведение другой. например, лесной отрасль: китаец скоро уже весь лес на дальний восток вырубать и увезти! фракция лдпр не раз предлагать запрещать, ведь эшелон с кругляк уходить за граница, а государство ничто не получать за этот ресурс, — ничто не делаться, воз и ныне там, этот отрасль мы не трогать!
или, например, сейчас весь страна, весь мир спорить, выпускать косатка или не выпускать, и я, наверное, спрашивать у представитель правительство: квота на косатка не хотеть ли заниматься? с краб все понятный — такой денежный экономический сектор; косатка — тоже большой деньги. ну сколько еще можно?!. известно, что, когда косатка ловить, часть косатка погибать; когда они ловить, оставлять себя только маленький, который помещаться в контейнер, соответственно, потом то просто в бак на вднх хранить, то в приморье, сейчас вот в этот "китовый тюрьма". я лично три раз писать запрос в следственный комитет: куда пропадать косатка кирилл? все приезжать, весь общественник видеть, что она находиться в плохой, в ужасный состояние, — следственный комитет отвечать: "косатка уплывать". ну фильм "освобождать вилли" какой-то... извинять, мы что, зря принимать закон "об ответственный обращение с животный..."? сколько это быть продолжаться?
вместо это вноситься вот такой законопроект, который поменять жизнь на дальний восток, и человек еще много быть уезжать! говорить, что в прошлый год, в позапрошлый год отрасль расти, отрасль хвалить; говорить на госсовет, что исторический принцип оправдывать себя, что браконьер становиться мало, — и при это сейчас резко меняться правило игра, причем с такой скорость: в начало неделя быть заседание комитет, сегодня рассмотрение в первый чтение, на следующий неделя — во второй и в третий чтение. но фракция лдпр обязательно успевать вносить поправка, который мы давать в регион наш избиратель, мы быть работать над этот законопроект, потому что... с такой скорость, в такой секретность принимать законопроект просто нельзя! то более, что помимо это весь рыбодобывающий компания и ассоциация переживать из-за то, что за краб последовать рыба.
и еще хотеть сказать в заключение, последний момент. нормативный-правовой база не готовый, нет даже проект — непонятно, как быть перераспределяться этот 50 процент квота, непонятно, откуда браться этот цифра, не проводиться оценка регулировать воздействие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
насколько я знать, уважаемый коллега, вчера состояться встреча руководство фракция с заместитель председатель правительство гордеев алексей васильевич и на многий вопрос, который андрей валерьевич подымать, быть получать ответ. а мы в первый очередь надо отвечать на вопрос: почему тот, кто владеть этот бизнес, жить за предел российский федерация, не вкладывать в его развитие, почему суд ветхий, а заработный плата тот, кто работать в этот отрасль, очень и очень низкий? если мы с вы на этот вопрос отвечать, тогда все вставать на свой место.
поэтому, коллега, давать исходить из то, что правительство открыто к диалог, мы приглашать и министр, мы приглашать и вице-премьер, и на этот вопрос быть давать ответ. весь остальное вызывать удивление, если не сказать, что другой эмоция, — понимать, о что речь идти. порядок надо наводить и в другой отрасль — чем его быть много, тем человек быть жить хорошо! давать это следовать.
от фракция "единый россия" — морозов дмитрий анатольевич.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы поговорить о школьный медицина, о медицина в образовательный организация, — направление, который еще в 2016 год поддерживать президент.
в конец ХIХ век по инициатива выдающийся терапевт сергей боткин быть вводить должность так называть школьный, или школьный-санитарный врач. уважаемый коллега, в российский империя в 1906 год работать уже много полтора тысяча школьный врач, а сегодня, спустя сто год, только половина школа иметь лицензированный медицинский кабинет, а укомплектование врачебный кадры составлять в среднее 30—40 процент.
соглашаться, уважаемый коллега, когда мы отдавать ребенок в образовательный учреждение, то полагать, что там все продумывать, все спланировать, потому что речь идти о государственный система, о государственный учреждение, но так ли это? сегодня система образование иметь огромный обязательство по обеспечение здоровье ребенок, закреплять в свой закон, — от создание условие по профилактика заболевание и наблюдение за состояние здоровье до проведение санитарно-гигиенический и профилактический оздоровительный мероприятие. весь это невозможный без медицинский работник, а сегодня в половина образовательный организация наш страна медработник находиться только время от время. система здравоохранение законодательно ограничиваться утверждение право несовершеннолетний и приказ о профилактический осмотр, да и тот идеология профилактика заболевание поменять на идеология ранний выявление патология; складываться правовой неопределенность. и жизнь свидетельствовать о проблема: о гибель детишки на урок физкультура, о некачественный питание, о разобщение прививать и непривитый, больной и небольной, об оказание медицинский помощь и первый помощь, о серьезный нарушение здоровье юноша к момент окончание школа, мы говорить об это позавчера, что здоровый — не много 20 процент.
воспитание гражданин и личность физически и психически здоровый — вот зачем школьный медицина, вот зачем грамотный медицинский работник в образовательный учреждение, иметь по суть статус завуч, не ниже. коллега, наш задача — обеспечение здоровьесберегающий учебный процесс, и не надо сводить роль медик в школа к оказание медицинский помощь, это другой.
три позиция, на который мы обращать внимание, проводить парламентский слушание еще в 2016 год. складываться неэффективный взаимодействие в система "родитель — педагог — врач" в понимание здоровье ребенок: быть ли особенность его здоровье, как ребенок нужно заниматься, за какой парта, в какой режим, как он нужно есть и когда (вообще вопрос питание в школа и садик), как приступать к занятие физкультура, как врач мочь сказать педагог о состояние здоровье ребенок, не разглашать информация, и некоторый родитель не предоставлять информация о здоровье ребенок, бояться огласка. когда это быть особенно явственный? когда не быть медик в школа, когда не быть их взаимодействие с учитель, преподаватель физкультура, родитель. это первый.
второй. без медицинский работник в школа происходить разрыв между образовательный организация и детский поликлиника в вопрос вакцинация, профилактический осмотр, диспансеризация, негативный изменение подвергаться система детский стоматологический помощь. отдельный проблема становиться медицинский обеспечение средний профессиональный образовательный учреждение.
третий. вот ребенок становиться плохо: эпилептический приступ, бронхоспазм или, не давать бог, нарушение ритм сердце — кто иметь право оказывать он первый помощь? учитель, который в соответствие со стандарт и свой закон проходить обучение? кто иметь право давать малыш при аллергический реакция таблетка, или брызнуть из ингалятор, или помогать вводить инсулин? если нет медик в образовательный организация — никто, а завтра-послезавтра, мы надеяться, в школа быть дефибриллятор. я уже не говорить о медицинский обеспечение человек с ограниченный возможность.
нужно гармонизировать законодательство в сфера образование, здравоохранение, семья относительно закон "об основной гарантия право ребенок...", наводить межведомственный порядок, перегруппировывать сила и штат школьный отделение детский поликлиника, законодательно осмысливать жизнь малокомплектный сельский школа.
коллега, в 2018 год мы завершать работа над законопроект о школьный медицина. автор законопроект становиться свыше сто депутат, но, не находить четкий опора в правительство, я хотеть это подчеркивать, мы продолжать проработка этот тема. проходить десяток "круглый стол", парламентский слушание, конгресс педиатр и многий, многое другой; завершаться пять пилотный проект в субъект российский федерация: столица поддерживать наш идея сделать пилотный проект в юго-западный округ, недавно проходить "круглый стол" с участие представитель 47 субъект — это серьезный, хороший опыт, осуществляться доврачебный мониторинг с помощь система "армис" в ростов-на-дону, городской и сельский пилотный проект в тамбов, автоматический учет иммунизация в смоленск, мониторинг питание и подготовка школьный фельдшер в якутия, межведомственный центр здоровье на ямал; создавать стандарт специалист. по итог очевидно: подготовительный этап завершать — необходимый внедрение четкий структура школьный медицина по весь страна.
и наш задача, уважаемый коллега, — принятие дорабатывать с учет замечание законопроект о школьный медицина, в который предлагать дополнительно закреплять обязательство по охрана здоровье обучаться в образовательный организация, право педагогический работник оказывать первый помощь, допуск ребенок к занятие физкультура с учет состояние здоровье и обязанность родитель сообщать информация о состояние здоровье ребенок в тот случай, если требоваться особый условие для образование.
вместе с совершенствование законодательство мы должный обеспечивать парламентский контроль создание весь система школьный медицина, питание ребенок, профилактика йодный дефицит и медицинский обеспечение детский летний отдых.
фракция "единый россия" призывать все к совместный работа.
благодарить вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проходить региональный неделя, многий из вы наш избиратель, ваш избиратель спрашивать, что быть с порог ненаказуемый превышение скорость в 20 километр в час. напоминать, в конец январь мы обсуждать этот тема, а именно инициатива правительство о снижение порог ненаказуемый превышение скоростной режим с 20 до 10 километр в час. позиция фракция "единый россия" быть весь фракция поддерживать — в что она состоять? она состоять в то, что на фон тотальный коммерциализация организация дорожный движение такой шаг быть воспринимать наш избиратель не как забота о безопасность, а как попытка залезать в их карман.
быть давать протокольный поручение, за который мы все проголосовать, два комитет — комитет по транспорт и строительство и комитет по государственный строительство и законодательство — направлять соответственно два запрос в правительство на имя председатель правительство дмитрий анатольевич медведев и проводить общественный слушание. что мы интересоваться в этот запрос? мы интересовать: быть ли статистика увеличение количество дтп из-за превышение скорость от 20 до 40 километр в час; почему скоростной режим на федеральный дорога, иметь четыре полоса, зачастую не соответствовать их категорийность (скоростной режим быть принимать еще в начало прошлый век); сколько такой дорога; когда убирать кормушка с федеральный трасса, а именно ничто не мотивированный знак об ограничение скорость до 40—50 километр в час, знак о то, что идти ремонт дорога, и об ограничение скорость, когда ремонт нет или он давно заканчиваться, а камера все равный продолжать собирать деньги, — кто за это отвечать персонально? мы интересовать, каков позиция правительство в отношение возвращение полномочие гаи по согласование план и проект организация дорожный движение на соответствие федеральный законодательство и другой нормативный правовой акт? запрос быть посылать 30 январь; наш комитет направлять этот запрос фельдсвязь, то быть в этот же день запрос ложиться на соответствующий стол в правительство российский федерация.
в тот же время из средство массовый информация мы узнавать, что вице-премьер максим акимов приостанавливать выполнение поручение касательно изменение скоростной режим, сказать, что надо дополнительно изучать этот вопрос, в тот число пересматривать вопрос государственный-частный партнерство. в это мы коллега акимов поддерживать, ведь что такой государственный-частный партнерство в сфера обеспечение дорожный безопасность? зачастую это непонятный человек, гражданский лицо, который прятаться в куст на свой личный автомобиль со взять в аренда камера автоматический система фото- и видеорегистрация, — я называть бы это аренда государственный власть, что совершенно недопустимо.
вместе с это, несмотря на промелькнуть в сми информация о то, что правительство взять определять тайм-аут в то вопрос, о который я докладывать, по мой предварительный данные, в мвд идти полный ход работа по подготовка соответствующий поправка в законодательство.
общественный слушание мы назначать на 10 апрель. проходить два месяц с момент отправление мы запрос — ответ нет, точно, в комитет москвичев ответ приходить пара день назад, факс, не очень содержательный ответ минтранс, в основное с перечисление существующий нормативный правовой акт, в наш комитет ответ не приходить до сей пора, а проходить два месяц — еще раз обращать внимание, коллега.
заканчивать свой выступление, я просить бы вячеслав викторович, использовать свой авторитет, приводить в чувство если не весь правительство, то отдельный чиновник, потому что, вячеслав викторович, этот история не столько про нарушение норма и регламент, этот история не только и не столько про игнорирование и неуважение депутатский корпус, этот история на самый дело выглядеть очень неприлично, потому что в неуважение к мы мы видеть факт неуважение, игнорирование наш избиратель.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, вы со вчерашний день просто не сходить с трибуна.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда я вчера выступать на "правительственный час", вы, к сожаление, не быть, вячеслав викторович, поэтому...
председательствующий. я иметь возможность полностью послушать вы: в этот время идти переговоры, и, знать, несмотря на то что они быть важный, ваш выступление я все-таки отрывать от они, и я сконцентрироваться на то, о что вы говорить. поэтому я и говорить, что вы со вчерашний день на трибуна.
нилов о. а. спасибо.
я как раз и хотеть продолжать важный, главный тема, который обсуждать с татьяна алексеевна. она, кстати сказать, после мы, участвовать в программа "60 минута", еще один замечательный тезис выдавать — о то, что правительство обсуждать возможность выплата материнский капитал за первый ребенок. браво, татьяна алексеевна! и в связь с это я хотеть сказать, почему еще один важный вопрос — перспективность либо бесперспективность санкция против россия — во многое зависеть от она, от работа ее блок. посмотреть, так называть американский партнер ну ни день не проводить без то, чтобы просыпаться и сразу подумать: а как народ российский, долго ли еще он смочь терпеть и когда быть русский майдан? вот опять очередной санкция мы прилетать от этот сенатор, то более что росстат российский выдавать опять такой обнадеживать для они цифра — вы они видеть, многие действительно ужасать мы, я не быть они перечислять. один такой справка, касаться обувь, действительно не сходить со страница пресса: мол, два пара сезонный обувь нет у 35,4 процент наш народ — представлять себя, коллега? можно сказать: давать дорога хорошо убирать, чтобы там не быть снег, да еще вперемешку с соль, — это тоже важный момент. я как раз хотеть бы отмечать позитивный пример санкт-петербург, где переставать посыпать соль, поливать вот этот гадость улица, так как, даже несмотря на кошмарный зима, народ говорить: оставлять, сохранять, мы готовый ходить по сугроб, но чистый. сегодня в петербург опять идти дискуссия: мочь, вернуть на улица вот этот миллион тонна соль? нет, не надо это делать!
вернуться к главный тема. в что же причина такой страшный статистический данные росстат? дело опять в пресловутый закон "о потребительский корзина...", и вчера в заключительный слово — по этот же самый причина, вячеслав викторович, — татьяна алексеевна не смочь отвечать на мой вопрос, когда мы быть этот корзина пересматривать. мы не устраивать срок — конец 2020 год, и я предлагать рассматривать наш проект закон. к счастие, появляться такой возможность — вячеслав викторович, спасибо вы, — и экспертный работа ведущий ученый страна, мгимо, институт ран помогать мы, они осуществлять такой экспертный работа на средство государственный дума и выдавать на-гора результат, и наш вариант проект закон "о потребительский корзина..." — это вариант ученый. я предлагать организовывать широкий слушание по законопроект. да, цифра, предлагать там, для правительство быть нерадостный (порядок 30 тысяча — в общий стоимость потребительский корзина), но этот законопроект отвечать на вопрос, почему такой печальный статистика в росстат.
действительно, не мочь не останавливаться на то, что, когда кто-то надо, почему-то очень быстро проталкиваться закон. 18 марта вот так, можно сказать, втихаря, без широкий обсуждение с рыбак (я продолжать тема, который коллега сегодня уже начинать) быть вносить законопроект, в преамбула который я начертать бы: карл у клара украсть коралл, а клара у карл хотеть, наверное, украсть кларнет. вот об это мы сегодня вынуждать быть говорить. один король, не без грех, хотеть оставлять себя корона, другой король хотеть она забирать... а где интерес народ? надо не забывать, что коралл-то принадлежать народ, а народ, кроме килька, извинять, опять-таки по данные росстат, уже ничто и не видеть, поэтому я предлагать бы, вячеслав викторович, правительство в обязательный порядок представлять подзаконный акт, определять гарантия и персональный ответственность в отношение то, что и краб, и рыба попадать на стол россиянин, потому что даже на дальний восток это уже становиться деликатес! где этот гарантия? они нет! там просто сводить к то, что это на усмотрение правительство, но правительство уже много что усматривать, у он, знать, как у тот парикмахер, который бритва поводить, не получаться, и говорить: "переделывать!" и еще год 15—20 проходить, а потом персональный ответственность никто не нести, потому что человек уже поменяться.
нет, ребята, нужно выполнять вот этот условие: во-первых, морепродукт и рыба — на стол россиянин по доступный цена; во-вторых, не в москва денежки должный идти и не в консолидированный бюджет россия, а оставаться в регион, там плачевный, бедственный ситуация. весь деньги от любой реформа, в тот число предлагать, должный оставаться там и идти на создание новый рабочий место, на создание новый суд, на осуществление переработка, транспортировка, ну и, самый главное, на зарплата, вы совершенно правый. вот что нужно в обязательный порядок требовать от правительство, когда они предлагать любой, то более такой революционный проект.
вчера мы на заседание наш комитет, вячеслав викторович, обсуждать годовой план работа, выездной заседание комитет, участие в различный форум — десяток мероприятие. мой предложение: организовывать выездной заседание несколько комитет, иметь смежный тематика, — нужно туда поехать, нужно предоставлять человек, рыбак возможность участвовать в обсуждение такой революционный идея, и их интерес должный быть главный, их соблюдение должно быть гарантировать, прописывать в закон, а не в подзаконный акт. вот что я хотеть предлагать, и я лично готовый поехать, даже во время каникулы, уверенный, находиться такой представитель в каждый фракция.
ну и, вячеслав викторович, я вчера также с удовлетворение прочитывать о поддержка, о ваш поддержка один замечательный инициатива, о который — не мочь сказать, что она мой, — многий наш депутат много раз говорить, и речь об ужесточение ответственность, именно уголовный ответственность для водитель, который в пьяный вид, в наркотический опьянение совершать дтп со смертельный исход. мы с вы действительно иногда думать абсолютно одинаково, предлагать одинаковый решение, но мочь сообщать вы, просто вы действительно, мочь быть, не улавливать этот формальность: 19 март именно этот поправка уже быть вносить я в тот самый закон, который мы обсуждать недавно, — помнить? — об ужесточение ответственность за покидание место дтп водитель, совершать дтп со смертельный исход. и именно этот ответственность — статья 105, да, со весь вытекать — я предлагать, а еще дополнительный наказание в вид лишение право управлять автомобиль, то быть лишение право заниматься определенный деятельность (мы такой мочь вводить) на срок до 20 год для такой категория водитель, ну и, конечно, конфискация орудие убийство. вот у я в рука этот поправка.
вячеслав викторович, я благодарить за поддержка, но, если не в этот вид поправка принимать — комитет крашенинников не знать ваш позиция и уже отклонять этот поправка, — я готовый вместе с вы, вместе с другой коллега полный, объемный документ на этот тема разрабатывать, вносить и принимать. конечно же, принимать, не откладывать в долгий ящик, а вот так, как это получаться у правительство: 18 март вносить — сегодня первый чтение, потом быстренько-быстренько второй. давать тогда вот этот-то вещь, который поддерживаться абсолютный большинство наш народ, тоже принимать в такой скорый порядок. я даже продолжать бы далеко, там быть пролонгация этот история: да, посадить в тюрьма можно, но хороший, чтобы этот горе-водитель — а их огромный количество, десяток тысяча такой происшествие в год — работать не за колючий проволока (они на самый дело не такой страшный и опасный), а чистить наш дорога от снег, грязь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
мочь быть, и хорошо, что у мы с вы иногда одинаковый взгляд на проблема, потому что это позволять мы как раз сбалансировать подход и уходить от ошибка. в данный случай мы с вы одинаково видеть проблема, и мы василий иванович пискарев поддерживать. что касаться позиция павел владимирович крашенинников, она у он быть иной, но мы с василий иванович, обсуждать этот вопрос, смочь он убеждать в необходимость рассмотрение вопрос под тот угол зрение, о который вы говорить. кстати, практически весь фракция высказываться в поддержка данный решение. много 4 тысяча человек ежегодно погибать под колесо пьяный водитель, много 20 тысяча человек получать ранение, причем очень тяжелый ранение, и мы должный этот вопрос рассматривать еще и потому, что, как правило, если погибать даже один, двое и более наш гражданин, наказание несоизмеримо с преступление. быть норма закон, который позволять это трактовать как неосторожность, отсутствие умысел, но, если водитель быть в пьяный вид или находиться в состояние наркотический опьянение, совершенно понятно, что человек, садиться за руль, сразу становиться не только потенциально опасный, но и, в общий-то, иметь умысел, можно так трактовать.
и поэтому, изучать со весь сторона этот вопрос вместе с председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция и его коллега, мы приходить к мнение, что быть бы правильно предлагать этот изменение в закон для рассмотрение депутат государственный дума, руководствоваться прежде все интерес наш гражданин и необходимость введение более соразмерный ответственность за тот преступление, который совершаться. представлять, пять год — и нет городок, 100 тысяча человек страдать под колесо пьяный водитель. и говорить о то, что два-три человек погибать... вот последний случай на остановка, когда там и ребенок, и наш близкий мочь ожидать определенный вид транспорт, а такой водитель они в другой мир отправлять; наказание за это — два-три год поселение, и обосновываться это то, что у водитель не быть умысел, вот и все. а он быть пьяный в стелька или там накалываться... и что делать?
выход один: менять законодательство, чтобы быть соразмерный наказание, как за умышленный убийство, и тогда, возможно, это останавливать. поэтому, коллега, давать мы этот законопроект вместе изучать, и, если у весь позиция совпадать, мочь быть, это быть законопроект, вносить от весь фракция. во всякий случай, проблема существовать, мимо это нельзя проходить.
коллега, мы с вы обсуждать актуальный вопрос повестка.
у мы пункт 2 — о повторный рассмотрение отклонять федеральный закон. мы с вы в рамка регламент иметь возможность либо преодолевать вето совет федерация, либо выходить на решение о создание согласительный комиссия, и мы выбирать второй путь — выходить на решение о создание согласительный комиссия. и сегодня мы повторно рассматривать федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация" (в часть запрет использование жилой помещение в качество гостиница, иной средство временный размещение, а также предоставление в они гостиничный услуга) — в редакция согласительный комиссия. доклад сделать сопредседатель согласительный комиссия галина петровна хованская. в соответствие с регламент должный прозвучать доклад, а затем голосование по законопроект без обсуждение.
коллега, прежде чем мы переходить к заслушивание доклад, хотеться поблагодарить галина петровна. то, что мы сегодня быть рассматривать законопроект в рамка согласительный процедура, — это все-таки итог большой работа, который быть проделывать именно галина петровна хованская и ее коллега на протяжение много чем четыре год, в течение который вестись консультация, а они быть непростой, и именно благодаря ее настойчивость мы выходить на поддержка и председатель правительство российский федерация, и президент российский федерация владимир владимирович путин. сегодня мы выходить с проект решение, где единственный, что предлагаться, — это скорректировать дата вступление закон в сила, и об это сказать галина петровна.
еще раз хотеть подчеркивать, коллега, что, когда мы с вы говорить об этот закон и начинать рассуждать, необходимо он принимать или нет, задавать себя вопрос: хотеть бы вы иметь у себя на лестничный клетка хостеть, над ваш квартира или просто в подъезд? если вы на этот вопрос отвечать утвердительно, тогда это позиция, и она, собственно, пока не встречаться ни у депутат государственный дума, ни у член совет федерация, а весь остальное — это, коллега, такой подход: мол, у кто-то этот проблема быть, а у я она отсутствовать. мы с вы должный все сделать, чтобы наш гражданин жить в комфортный условие, чтобы не нарушаться их право.
что касаться правый хостельер, мы также об это подумать, потому что речь идти только о многоквартирный дом. хостельер иметь возможность на первый этаж оборудовать хостел, причем с отдельный вход, и тогда быть соблюдаться баланс интерес гражданин и бизнес.
вот такой совершенно четкий решение излагать в закон, предлагать галина петровна, — спасибо вы, галина петровна.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! у этот закон 37 автор, это депутат госдума шестой созыв, — так что это ни в кой случай не только галина петровна хованская. в этот зал сидеть многие, кто принимать активный участие в обсуждение законопроект, я сейчас не быть называть фамилия, их очень много, они смотреть и я улыбаться. спасибо вы, коллега, за поддержка! спасибо президент российский федерация, спасибо председатель правительство российский федерация! а уж я не говорить про наш руководство: особенно на последний этап я быть оказывать максимальный поддержка, с то чтобы сегодня состояться вот этот обсуждение! ну, обсуждение, как правильно быть сказать, не быть, поэтому я очень кратко докладывать.
в соответствие с наш регламент после то, как федеральный закон, принимать госдума 6 март голос много 400 депутат, быть отклонять 13 март совет федерация (голосовать против закон, по-моему, 151 член совет федерация), по предложение совет федерация быть создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия проводить три заседание, два из они быть очень бурный. обращать ваш внимание, что вы мочь ознакомляться со стенограмма заседание, потому что они вывесить на сайт наш комитет, и там видно, кто за что выступать, какой аргумент за, какой против, почему возникать такой ситуация. действительно, проходить четыре год. мы сейчас действовать в соответствие со статья 131 и 132 регламент. работа согласительный комиссия завершать, протокол подписывать, и сегодня мы простой большинство принимать проект закон, точно, не проект, а закон в редакция согласительный комиссия.
что изменяться? действительно, добавляться только один статья — о то, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 октябрь 2019 год, подчеркивать: только с 1 октябрь. это серьезный с наш сторона компромисс, очень серьезный, потому что, как вы помнить, сначала мы хотеть, чтобы закон вступать в сила в обычный порядок, потом отступать на 1 июль. вы знать, я с сожаление констатировать, что еще один сезон — а именно в туристический сезон много все наш житель в многоквартирный дом страдать от вот такой нежелательный поток — они приходиться выдерживать, с что я лично соглашаться ну никак не мочь, но таков решение большинство, быть голосование согласительный комиссия: четыре член согласительный комиссия быть за, один против, так что я подчиняться решение согласительный комиссия.
коллега, хотеть сказать следующий. мы сейчас принимать закон простой большинство, в течение пять день он направляться председатель государственный дума в совет федерация, и я надеяться, что больше никакой сюрприз не быть на этот путь.
хотеть также отмечать, что жилищный кодекс никогда не допускать включение гостиница и гостиничный услуга в сфера жилищный законодательство, как и гражданский кодекс, а именно 288-я статья, который активист от соответствовать предпринимательский сообщество, лоббировать свой интерес, пытаться изменять. кстати, с это все начинаться, с 288-й статья, потому что там содержаться основной запрет на любой вид предпринимательский деятельность, который нарушать покой, мешать спокойный жизнь наш гражданин, житель многоквартирный дом — в основной пенсионер, старик, инвалид, ребенок, женщина, больший часть время проводить в жилой помещение.
мы пугать то, что быть некий выпадать доход. так вот, минфин ничто не знать о такой выпадать доход и о доход, который якобы поступать в бюджет субъект российский федерация, не мочь мы минфин по этот повод ничто сказать. а я вы мочь сказать от себя, что налоговый инспекция и другой орган исполнительный власть, такой как роспотребнадзор, узнавать от мы с вы, коллега, по наш обращение о существование соответствующий, так сказать, структура. они засвечиваться на сайт по резервирование, но, к сожаление, не вставать на учет ни в налоговый инспекция, ни в пенсионный фонд, как положено при осуществление предпринимательский деятельность. они прекрасно понимать, что работать вне правовой поле.
я не открывать вы ничто новый, если сказать, что мы также приводить в пример, как это замечательно в западный европа. я, мочь быть, даже передавать сегодня многий коллега информация — вчера я ее некоторый коллега передавать, в тот число член согласительный комиссия, — как это происходить там, за рубеж: так вот, у они там такой же головной боль, только они рано наступать на этот грабли — и в мадрид, и в барселона, и в берлин, и в нью-йорк, и в париж (и далеко можно перечислять), — но они уже принимать соответствующий нормативный документ. мы, к счастие, не так сильно запускать процесс. и в этот зал у я становиться все много и много союзник, потому что сам депутат или их друг, сосед попадать в подобный ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
хованская г. п. на это я завершать свой выступление и надеяться, что все-таки после прямой запрет быть очень сложно сказать, что законодательство разрешать ведение такой род бизнес в многоквартирный дом, — сегодня законодательство его тоже не допускать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
уважаемый коллега, по процедура мы должный без обсуждение принимать решение по данный закон, учитывать, что это повторный его рассмотрение, но в редакция согласительный комиссия.
в связь с это ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация": принимать в редакция согласительный комиссия, 2-й вопрос повестка день. кто за? просьба проголосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
уважаемый коллега, за 410, против нет, воздерживаться один. федеральный закон в редакция согласительный комиссия принимать. поздравлять, коллега.
переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело, наверное, можно быть бы просто сказать, что весь необходимый экспертиза пройти, замечание нет, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. однако, наверное, иметь смысл сейчас напоминать, что этот закон решаться тот задача, который поставлять перед мы президент в свой послание, и поэтому хотеть бы обращать внимание на поправка, который быть вносить председатель государственный дума и наш коллега, в результат принятие который происходить распространение вычет по налогообложение из земельный налог (вот знаменитый шесть сотка) на многодетный семья: шесть сотка освобождать полностью, если участок много, то вот такой вычет.
важный положение являться то, что каждый ребенок, каждый несовершеннолетний, давать право многодетный семья на дополнительный 5 квадратный метр в квартира, с который не быть браться налог, и 7 квадратный метр в жилой дом. напоминать, сегодня, скажем, по квартира существовать вычет на 20 квадратный метр, прибавлять к это вычет льгота на трое ребенок — это уже 35 метр. многий квартира на самый дело сюда попадать полностью, но вот уже сейчас идти расчет, и мы видеть, как серьезно уменьшаться вот этот обязанность многодетный семья по уплата налог.
важный вопрос являться ограничение возможный рост земельный налог. президент предлагать мы распространять тот механизм, который мы с вы принимать в прошлый год для квартира, для дом, и на земельный налог. в данный закон этот задача также решать.
важный задача, который обозначать президент, — необходимость стимулировать бизнес, чтобы он мочь заниматься строительство культурный, социальный объект, и в данный случай необходимо снимать преграда. ведь стоить бизнес построить какой-то такой объект и передавать его государство, как он должный быть уплачивать с этот объект налог. в данный случай этот ограничение сниматься, и бизнес мочь спокойно заниматься вот такой деятельность, который они готовый заниматься. это связывать с тот регион, где они осуществлять свой бизнес, с тот деятельность, например, строительный деятельность, который идти, и вот здесь снимать весь ограничение. президент призывать губернатор более активно применять инвестиционный налоговый вычет — на самый дело этот закон расширяться возможность регион по применение инвестиционный налоговый вычет для тот компания, который строить инфраструктурный объект.
ну и хотеться бы напоминать, что этот же самый закон мы освобождать гражданин от необходимость представлять декларация по тот информация, который и так быть у государственный орган. мы помнить, как мы сохранять льгота для тот, кто находиться в предпенсионный возраст, — теперь они не надо быть писать никакой заявление, налоговый служба сам с учет иметься данные это сделать.
закон, который мы принимать, нужный человек, это выполнение решение, который поставлять перед мы президент. комитет предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
подготавливаться максимова надежда сергеевна.
жириновский в. в. андрей михайлович мы пообещать в начало выступление, сказать, что и выступать-то не о что, все, мол, ясно, все хороший, но выступать так, как будто этот первый чтение. молодец он, конечно, но, наверное, мы уже привыкать, что при рассмотрение в третий чтение практически никакой дискуссия нет.
и еще два момент. я казаться, когда выступать депутат... вот в рамка политический десятиминутка выступать депутат от "справедливый россия" — ну очень громко. я казаться, на слух человек, сидеть в первый ряд, это оказывать вредный воздействие. мы весь, мочь быть, этот грешить — надо тихо. это оказывать очень вредный влияние.
ну и что касаться закон в редакция согласительный комиссия. у мы быть практика просто докладывать о суть редакция согласительный комиссия: срок вступление в сила — с 1 октябрь. то быть три слово, а мы превращать в рассмотрение в первый чтение, опять все рассказывать — ну здесь же все-таки грамотный человек сидеть, мы уже и пресса сто раз об это все рассказывать, и мы все рассказывать.
теперь по этот вопрос, по налог. мы поддерживать, потому что это снижение налоговый нагрузка, но почему мы делать опять по расчет, который мы сверху указывать? а почему заранее это не делать — постепенно снижать, освобождать? все же ясно, что через налог регулироваться экономика. мы, допускать, упрощать процедура для налогоплательщик — а кто они усложнять? где автор тот процедура, который усложнять весь работа по уплата налог? мы упрощать, а кто-то осложнять, и этот чиновник получать хороший зарплата — надо и о они, видимо, говорить, что они делать.
ну и порядок расчет для индивидуальный предприниматель. как это можно быть сделать — авансировать выплата налог?! человек ничто не сделать, а они говорить: аванс заплатить налог на доход физический лицо, налог с предприниматель. мы отменять это — вот, мол, какой мы сильный, смелый, честный. да вводить не иметь право! никто не должный платить вперед за то, что он еще не сделать. в гостиница мы платить, когда выезжать из гостиница, в ресторан — когда пообедать, а здесь мы говорить: заплатить вперед твой налог, потом начинать работать. сейчас мы решать освобождать — просто замечательный работа парламент!
ну и что касаться декларация, что касаться транспортный, земельный налог — тоже все отменять, отменять... сперва вводить — потом отменять. у мы большевистский подход сохраняться: сперва ломать старый, вводить новый, потом совершенствовать новый.
вот малоимущий быть у мы — так давно надо быть они освобождать от этот сбор на мусор и весь прочее, они не на что жить! мы заставлять это сделать через год, через два — давать это сам сделать. ндс нужно убирать или снижать, а мы он увеличивать: весь мир снижать ндс, только в россия увеличивать на 2 процент! к мы приезжать сотрудник мвф в 2017 год, предлагать на 4 процент подымать, но мы с труд соглашаться через два год на 2 процент.
это работа, который, я казаться, не стоить благодарность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
приготавливаться шурчанов валентин сергеевич.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, на протяжение этот время, с 2016 год, когда президент в свой послание обращаться к законодатель, к правительство с поручение перенастраивать налоговый система, мы заниматься этот вопрос. действительно, быть вносить много изменение: мы смотреть и структура налог, какой-то отменять, какой-то вводить вновь, пересматривать норматив распределение доход от поступать налог в бюджет разный уровень, кроме это, конечно, вестись работа по улучшение администрирование. и работа вестись не только потому, что мы хотеть увеличивать поступление средство в бюджет, хотя этот цель, безусловно, достигать, но и потому, что мы хотеть приводить наш система к то, чтобы она быть более вменять, чтобы она улучшать отношение между налоговый орган и налогоплательщик.
кроме то, этот закон, который разрабатывать депутат и который мы сейчас принимать, — это действительно, можно сказать, то, что переживать уже на собственный опыт. закон вводиться целый ряд новелла, давать облегчение, послабление в отношение налог, который уплачивать именно физический лицо, — это и налог на доход физический лицо, и земельный налог, и транспортный, и налог на имущество физический лицо. безусловно, такой поправка в налоговый законодательство можно только приветствовать.
фракция "единый россия" быть голосовать за и все призывать к то же.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф проголосовать за, и мы тоже достаточно активно участвовать в подготовка законопроект — от первый чтение к третий, — но вот что я хотеть бы замечать.
сначала идея этот законопроект заключаться в совершенствование администрирование, а потом, после послание президент, в комитет по бюджет, по суть дело, начинать работать над то, чтобы весь называть льгота включать в этот законопроект. и я представляться возможный давать оценка комитет: комитет быть в этот план самый, так сказать, активный, ведущий, в тот время как правительство в ряд случай задерживать внесение соответствующий поправка, а комитет здесь отрабатывать нормально.
безусловно, все, что касаться льгота для многодетный семья, — это очень важный для весь российский федерация. и я сознательно выходить на трибуна только, чтобы подчеркивать следующий: во вчерашний отчет татьяна алексеевна голикова сказать, что в 32 регион смертность повышаться, и я хотеть бы выделять этот регион, потому что это действительно представлять серьезный опасность для российский государственность. дело в то, что в число этот 32 регион практически в полный состав регион центральный федеральный округ. москва иметь б о ў льшой численность и коэффициент естественный прирост где-то плюс 0,9, в итог в центральный федеральный округ коэффициент минус 3, в другой округ цифра значительно низкий — при это, я отмечать, в северо-кавказский федеральный округ, и не только, положительный коэффициент, — но если не учитывать москва в состав центральный федеральный округ, то по показатель весь остальной субъект этот округ получаться, что естественный убыль население составлять от 8 до 6 человек на каждый тысяча человек население. это, в общий-то, действительно угрожать цифра.
в связь с это хотеться бы сказать, что, совершенствовать налоговый законодательство, мы, мочь быть, нужный житель центральный федеральный округ, особенно сельский территория, освобождать в полный мера от многий направление налогообложение, чтобы создавать нужный условие и в конечный итог выравнять возможность для прирост население в центральный федеральный округ, где истинно русский, исконно русский территория, и мы это пренебрегать никак не мочь.
мы голосовать за закон, в тот же время, уважаемый вячеслав викторович, я подготовить таблица, чтобы это быть наглядно, и хотеть бы вы она передавать. взять, пожалуйста, а потом обращать внимание на это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон — причем он объединять три вопрос, который президент адресовать федеральный собрание в рамка свой послание, — "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор", 3-й вопрос наш повестка, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 75 федеральный закон "об акционерный общество". доклад михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! с учет в тот число пожелание, прозвучать при обсуждение предыдущий вопрос, ограничивать свой доклад три фраза. данный законопроект быть принимать во второй чтение 2 апрель, позавчера. он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий — особый позиция хотеть высказывать фракция лдпр.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не становиться бы выступать, но смущать один обстоятельство, и я слышать, что об это говорить и среди член правительство: в этот закон мы вносить поправка уже 64 раз. возникать вопрос: а кто сделать так, что первоначальный текст закон быть абсолютно нежизнеспособный? 64 раз — я такой вообще не знать в мировой практика, чтобы в течение 25 год какой-либо закон постоянно кто-то тревожить! либо сразу закладывать диверсионный форма этот закон, чтобы акционерный общество не мочь нормально функционировать, либо вноситься поправка, который направлять на улучшение положение определенный лицо, миноритарий, с то чтобы они мочь извлекать для себя больша у ў ю прибыль от приобретение акция или в любой другой формат и выводить актив за рубеж.
у мы быть комитет по безопасность и противодействие коррупция, а мочь быть, надо даже отдельный структура создавать в дума, чтобы выяснивать, кто это заниматься и почему, кто этот инициатор, 64 автор, кто они такой, где они сейчас — в тюрьма, в могила, за граница, хорошо ли они жить? а акционер довольный то, что мы 64 раз этот закон тревожить? я понимать, мочь быть, в данный случай мы расширять право, чтобы можно быть получать еще, покупать непрофильный акция, дополнительный акция общество, чтобы преимущественный право быть у этот акционер, но на это кто-то, видимо, хотеть зарабатывать: он мало тот акция, который он получать когда-то, теперь он хотеть получать право... то быть мы расширять право и миноритарий, и другой акционер, а толк нет для страна! где дополнительный прибыль? мы же должный смотреть далеко: вот мы вносить законопроект — он давать прибыль мы; если не давать прибыль, зачем мы этот закон принимать? или закон предотвращать утечка капитал за рубеж? нет, усиливать утечка капитал. значит, тоже закон... и кто вносить, кто этот лоббист — может, они тоже за граница сидеть, как владелец торговый сеть? надо здесь посмотреть.
сейчас вроде бы безобидно: уточнять право акционер, владелец обыкновенный акция, чтобы они мочь хорошо свой право реализовывать, чтобы иметь преимущественный право приобретать дополнительный акция. а почему у они такой потребность возникать? у мы что, тысяча заявление миноритарный акционер? надо посмотреть, кто автор этот закон, — комитет по безопасность, давать посмотреть, я предлагать также посмотреть, кто весь 64 раз вносить поправка.
самый больной закон, мучить он 25 год — я вы уверять, что и на будущий год вносить поправка! я так думать, что весь поправка быть направлять на то, чтобы ухудшать экономический положение в наш страна, иначе непонятно... это как с лечение: больной — и делать 20—30 операция, потому что каждый хирург специально...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 75 федеральный закон "об акционерный общество", 4-й вопрос, третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что мы одобрять концепция этот законопроект, который предусматриваться установление единый принцип зачисление штраф в бюджет, а именно в бюджет тот уровень, из который финансироваться административный орган, устанавливать этот штраф. быть исключение, это закрытый перечень, который тоже в этот законопроект присутствовать.
надо сказать, что при подготовка законопроект ко второй чтение у мы возникать вопрос к правительство, потому что на самый дело перераспределение штраф между бюджет разный уровень приводить к выпадать доход и бюджет муниципальный образование, и бюджет субъект российский федерация. особенно сложный ситуация быть с кемеровский область, где очень великий сумма штраф за промышленный выброс в воздух, порядок 345 миллион рубль быть выпадать доход у бюджет этот субъект; большой штраф, 110 миллион рубль, — это быть выпадать доход санкт-петербург, ну и несколько другой территория. в процесс проработка ко второй чтение быть достигать договоренность с правительство, что они передавать этот территория, с то чтобы возмещать выпадать доход, компенсировать он, 50 процент тот акциз на спирт и спиртосодержащий продукция, который сейчас поступать в федеральный бюджет, то быть с 2020 год этот средство быть поступать в бюджет этот территория. такой образ, этот вопрос о компенсация выпадать доход быть полностью урегулировать.
из 26 поправка к этот законопроект, который поступать ко второй чтение, семь поправка быть снимать в результат принятый такой решение, десять поправка быть включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и девять поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание и вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение, 5-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
спасибо, надежда сергеевна.
6-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который мы уже принимать в первый чтение. к он поступать только один поправка, она связанный с уточнение полномочие государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", мы рекомендовать она принимать.
просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, состоять из один поправка, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", второй чтение, 6-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к 7-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность", второй чтение. доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
микрофон включать.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. речь идти о распространение норма закон "о лицензирование..." на госкорпорация "роскосмос", мы давать также полномочие по контроль за этот процесс лицензирование. поступать шесть поправка, весь они предлагаться к принятие, в основное носить юридико-технический характер.
просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование космический деятельность", второй чтение, 7-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, который предлагаться устанавливать административный ответственность за неисполнение предписание госкорпорация "роскосмос". законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь 2018 год. ко второй чтение поступать два поправка, данные поправка носить юридико-технический характер.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать вот этот поправка, который сводить в таблица поправка № 1, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, состоять из два поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1, предлагать к принятие.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.5 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
399 — за, законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 и 194 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в первый чтение законопроект быть принимать 11 октябрь 2018 год. к проект поступать 11 поправка, из они четыре поправка комитет включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, семь поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. у правовой управление замечание отсутствовать.
просьба поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица поправка № 1 состоять из четыре поправка. кто за то, чтобы обсуждать таблица поправка? быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
по таблица поправка № 2, семь поправка в этот таблица, быть ли замечание? нет. комитет предлагать отклонять данные поправка.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2 единогласно.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 и 194 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение, 9-й вопрос. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. коллега, поздравлять.
переходить к 10-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 179 жилищный кодекс российский федерация", второй чтение. доклад илья владимирович осипов.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный изменение продиктовать необходимость уточнять возможность использование доход, получать в вид процент от размещение деньги фонд капитальный ремонт на счет или же от временный размещение временно свободный средство на счет, для то чтобы в дальнейший вносить изменение в налоговый кодекс и определять порядок налогообложение этот доход. комитет подготовить один поправка, она включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, согласовывать с правительство.
предлагаться поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, один поправка. быть ли замечание по она? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 единогласно.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 179 жилищный кодекс российский федерация", второй чтение, 10-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поставлять он в повестка на 9-е число.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение о рассмотрение законопроект в третий чтение.
мы рассматривать блок законопроект второй чтение, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
11-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (по вопрос совершенствование отдельный положение в сфера культура). доклад председатель комитет государственный дума по культура елена александровна ямпольская.
уважаемый коллега, мы договариваться, планировать рассматривать данный законопроект на следующий неделя, но эффективный работа комитет, наш коллега, правительство российский федерация — александр юрьевич, к вы относиться, вы действительно многое сделать для это, — позволять мы вынести данный законопроект на рассмотрение на сегодняшний заседание. от вы зависеть принятие решение при рассмотрение законопроект в первый чтение, но, надеяться, если мы этот решение принимать, мы не быть откладывать рассмотрение во второй и в третий чтение в долгий ящик — хотеться бы на следующий неделя мы выходить на принятие этот закон.
мы приглашать тот человек, который каждый день сталкиваться с необходимость применение норма 44-го закон именно в сфера культура, — хотеться бы представлять они, возможно, они первый раз в стена государственный дума: калягин александр александрович — председатель союз театральный деятель российский федерация, художественный руководитель московский театр "Et Cetera"  (аплодисменты) , урин владимир георгиевич — генеральный директор государственный академический большой театр россия  (аплодисменты) , ревякино мария евсеевна — директор государственный театр нация, руководитель проект "золотой маска"  (аплодисменты) . спасибо за то, что находить возможность сегодня принимать участие в рассмотрение данный законопроект.
слово предоставляться елена александровна ямпольская.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, дорогой гость! я считать, что сегодня действительно важный для отечественный культура день, потому что мы рассматривать в первый чтение законопроект, облегчать система государственный закупка для сфера культура. идеология этот документ и его предыстория я иметь честь подробно излагать вы 2 апрель, повторяться уже не быть.
вы знать, быть поручение президент, полтора год действовать рабочий группа при комитет по культура, и этот замечательный человек, который сегодня сидеть в ложа и который мы представлять как гость, на самый дело являться полноценный соавтор этот законопроект, а также еще множество их коллега — представитель театр, музей, галерея, концертный организация, библиотека. все жаловаться, все просить, и сегодня мы выходить на некий первый результат. я хотеть заверять вы, что законопроект готовиться наш комитет единодушно, не только с понимание предмет, но и с большой любовь к тот предмет, который мы здесь заниматься, а именно к наш отечественный культура, и при это он абсолютно прагматичный, абсолютно: мы изымать из закон № 44-фз норма, который в случай применение в сфера культура становиться чистый абсурд, они не только не работать в культура, они мешать работать сам культура. позволять я обозначать основной параметр законопроект — с ваш разрешение, чисто технический и редакционный изменение я оглашать не быть, законопроект у все перед глаз.
начинать с простой. мы разрешать организация культура расходовать дар, пожертвование, благотворительный и завещать средство по закон № 223-фз, потому что это тот же внебюджетный расход. мы разрешать провожать конкурс с ограниченный участие — для тот, кто проходить предквалификационный проверка, — не только музей, но и библиотека, поскольку наш библиотека тоже хранить очень ценный книжный памятник. при работа с объект культурный наследие, с предмет музейный, архивный, библиотечный фонд мы давать право заказчик запрещать субподряд — вот именно в этот случай. это диспозитивный норма, этот право, но я думать, что наш учреждение культура быть очень активно они пользоваться, поскольку нельзя обеспечивать принцип конкуренция цена возможный утрата наш национальный достояние, это слишком высокий цена.
закупка у единственный поставщик. помимо внесение чисто технический и редакционный поправка — добавляться туда почему-то забывать клубный учреждение — мы увеличивать сумма разовый, единовременный закупка с 400 тысяча рубль, как сейчас в закон, до 700 тысяча рубль, возможно, ко второй чтение она быть немножко меняться в тот или иной сторона, но только немножко. годовой объем такой закупка для крупный учреждение культура в наш законопроект пока составлять 50 миллион рубль, но даже владимир георгиевич урин говорить, что 50 миллион — это слишком щедро, они соглашаться бы и на 30 миллион рубль. я думать, мы еще раз это пересчитывать с учет инфляция, не только прошлый, но и будущий, чтобы через год опять к этот вопрос не возвращаться. мы разрешать закупать у единственный поставщик оборудование для аудиовизуальный и прочий сценический эффект, причем такой хитрый образ, что мы просто записывать это в разряд декорация, закупка который и так уже разрешать. возникать определенный проблема с такой же закупка — у единственный поставщик — музыкальный инструмент. почему я говорить "возникать проблема"? потому что благодаря вячеслав викторович весь время идти активный совещание с представитель правительство, мы показывать договор о еаэс, но к договор о еаэс быть соответствующий протокол, в который указывать, что в исключительный случай государство сам мочь вносить соответствующий регулировка в закупка. мы считать, что случай с музыкальный инструмент, безусловно, являться исключительный. еще статья 93, касаться единственный поставщик, включать услуга страхование, транспортировка и обеспечение безопасность. это интересовать и театр тоже, когда они перевозить, скажем, декорация во время гастроль, но в больший степень это волновать наш музей; эрмитаж, третьяковка очень биться за этот пункт, постоянно о он спрашивать. в конец конец, зачастую таков требование владелец экспонат, который приезжать к мы на выставка, — владелец хотеть работать с определенный компания, чтобы быть уверять в сохранность, в безопасность то, что они предоставлять.
сниматься обязанность обосновывать цена контракт, если речь идти о закупка культурный ценность, право на произведение определенный автор или о заказ произведение у определенный автор. вы весь понимать, что в этот случай речь идти об уникальность, и любой обоснование цена здесь абсурдный. какой мочь быть обоснование цена на участие в спектакль александр александрович калягин? он, безусловно, бесценный, и тут даже не о что, собственно, говорить.
упраздняться необходимость внутренний экспертиза, когда речь идти, предполагать, о то, что актер сыграть спектакль, а директор садиться писать внутренний экспертиза, как именно актер это сделать. упраздняться необходимость внешний экспертиза, если речь опять-таки идти об уникальный ценность, конкретный произведение, право на произведение, а также о транспортировка и страхование — о то, о что мы говорить с вы рано.
и наконец, мы исключать из обязанность заказчик необходимость размещение в открытый доступ персональный данные тот человек, с который он заключать контракт. по этот повод быть масса претензия от актер, режиссер, художник, композитор и так далее.
теперь я хотеть останавливаться коротенек... короче, извинять, на два момент, который сейчас вызывать большой спор с правительство, — уже надо понимать, с что мы идти ко второй чтение. этот дополнение статья 16 и 14. статья 16 касаться планирование закупка, и мы предлагать в наш законопроект, чтобы особенность планирование закупка для учреждение культура определяться нормативный акт правительство. планирование на три год вперед для театр, для музей совершенно невозможный, на это еще накладываться план-график закупка, но ведь вы прекрасно понимать, что, сказать, за неделя до премьера мочь серьезно изменяться замысел, соответственно, изменяться и то, что потребоваться конкретный режиссер видеть на сцена. при это министерство финансы заверять мы, александр дмитриевич жуков на совещание подтверждать, что сейчас быть вноситься комплексный изменение, причем тоже очень оперативно, в закон № 44-фз, именно в статья о планирование. и наш потребность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
ямпольская е. а. ...наш потребность, потребность наш сфера, быть учитывать именно там, в этот общий законопроект. мы за это быть внимательно следить.
национальный режим закупка — тоже болезненный статья, статья 14. мы предлагать в ряд случай не применять этот режим к учреждение культура, не запрещать товар и услуга иностранный производство. вот вы пример: запрещать технический ткань — музей жаловаться, что экспонат портиться, понимать? импортозамещение, конкуренция — это очень важный, никто не спорить, но не цена же утрата бесценный экспонат! опять же быть некий сопротивление министерство финансы по этот вопрос, достаточно серьезный: они считать, что можно просто нормативный акт правительство выводить ряд товар из этот запретный список. ко второй чтение мы решать этот вопрос; если речь идти о нормативный акт, то, я считать, он должный быть готовый в самый близкий время.
дорогой друг, наш комитет всегда ставить перед себя задача убирать с путь наш культура камень, препона, словом, то, обо что она постоянно спотыкаться, а здесь не камень, здесь целый скала, о который человек биться уже несколько год и набивать себя достаточно серьезный синяк, поэтому я вы очень просить поддерживать наш законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
содоклад от профильный комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство александр николаевич козловский.
пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", направлять на совершенствование положение федеральный закон в область культура.
предусматриваться изменение и уточнение, относиться к применение национальный режим при осуществление закупка бюджетный учреждение, к планирование закупка, к особенность закрытый процедура, к закупка у единственный поставщик. предлагаться ряд изменение, который учитывать отраслевой специфика и особенность отдельный направление культурный деятельность, при который исключаться определенный обязанность заказчик. например, предлагаться исключать обязанность заказчик направлять в федеральный казначейство для включение в реестр контракт информация о персональный данные артист, режиссер, художник, композитор и другой представитель творческий профессия, с который быть заключать контракт. вместе с то комитет отмечать, что отдельный положение законопроект требовать дополнительный обсуждение и проработка при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
мы не случайно приглашать наш уважаемый коллега, который находиться в правительственный ложа: если потребоваться, если быть необходимость, представитель культура смочь прокомментировать предлагать решение, смочь отвечать на вопрос, поскольку они принимать активный участие в подготовка законопроект.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо огромный. я хотеть бы александр николаевич задавать вопрос.
этот норма оживлять работа культура, хороший очень законопроект, но как вы считать, в какой отрасль еще можно применять вот такой же норма? как вы к это относиться, обсуждать ли вы у себя в комитет, как мы подымать промышленность? мочь быть, нужный частично применять норма этот законопроект и к предприятие промышленность?
козловский а. н. спасибо за вопрос...
председательствующий. александр николаевич, извинять.
коллега, я вы мочь сразу сказать: мы с вы создавать рабочий группа, она возглавлять александр дмитриевич жуков, этот рабочий группа должный проанализировать и вносить предложение, который как раз иметь отношение к 44-му закон в целое. законопроект, который мы сейчас рассматривать, — я не случайно изначально об это сказать — касаться только сфера культура. это шаг, серьезный шаг на путь повышение эффективность данный закон именно в этот сфера, но, коллега, давать мы с вы дождаться сегодняшний решение правительство — правительство, насколько я знать, должно вносить в государственный дума предложение по 44-му закон. мы с вы, не откладывать, постараться уже на следующий неделя включать он в программа рассмотрение как приоритетный законопроект. наш поправка, который быть подготовить рабочий группа во глава с александр дмитриевич, куда входить представитель весь фракция, мы попробовать между первый и второй чтение законопроект обсуждать и постараться включать при рассмотрение законопроект во второй чтение, но при это уже при рассмотрение в первый чтение оговаривать этот перечень и через принятие постановление обозначать этот поправка. коллега, я вы убедительно просить, чтобы быть понимание, поскольку это быть непростой диалог: с один сторона, быть поручение президент, с другой сторона, время идти, мы не видеть от правительство этот изменение, и лишь вмешательство комитет, представитель весь фракция, а затем диалог с председатель правительство позволять мы оперативно выходить на рассмотрение этот вопрос.
и еще раз подчеркивать: у мы быть эксперт, который каждый день с применение норма этот закон сталкиваться, они присутствовать здесь, мы они все знать, это руководитель ведущий театр страна. коллега, консенсус находить, поэтому давать в рамка достигать консенсус обсуждать вопрос, то более что, если мы в его рамка смочь оставаться, у мы быть возможность на следующий неделя принимать законодательный решение, который реально, в раз повышать эффективность норма закон.
спасибо. видеть, на многий вопрос коллега получать ответ.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к елена александровна.
хорошо, что мы приступать к внесение изменение в 44-й закон в отношение сфера культура, но вот что касаться тот проблема, о который вы сам сказать в доклад, насчет особенность планирование закупка государственный и муниципальный бюджетный учреждение культура, в законопроект сказать, что это быть устанавливать правительство российский федерация, в пояснительный записка вы приводить пример с театр, в выступление тоже приводить.
вопрос: а какой еще пример или какой еще особенность вы, как один из автор законопроект, здесь мочь бы обозначать, пояснять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ямпольская.
ямпольская е. а. уважаемый николай иванович, если я правильно понимать ваш вопрос, вы интересоваться, кто заинтересовывать в такой планирование помимо театр? абсолютно весь учреждение культура, мы только что об это говорить. понимать, в деятельность рабочий группа участвовать, я уже перечислять, но еще раз сказать: представитель театр, музей, концертный организация, галерея, библиотека — они весь заинтересовывать в такой род планирование. другой вопрос, что, поскольку мы сразу начинать готовить законопроект ко второй чтение, тут же, еще до первый, на рабочий совещание у александр дмитриевич договариваться с минфин, что они вот сейчас, на опережение, быть вносить поправка в статья о планирование, в 16-ю статья 44-го федеральный закон, соответственно, очень мочь быть, что потребность наш организация быть закрывать в целое тот законопроект, что быть вносить правительство в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться шерин.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к елена александровна.
елена александровна, что касаться персональный данные, не совсем понятно, почему они надо скрывать, если актер, режиссер, художник заключать соответствующий контракт, ведь весь условие контракт должный публиковаться? что пугать или что на сегодня настораживать автор законопроект в связь с то, что персональный данные не быть скрываться, то быть быть публиковаться?
председательствующий. пожалуйста, елена александровна.
ямпольская е. а. видеть ли, алексей владимирович, я казаться, здесь ответ довольно очевидный. в сфера культура очень много человек медийный, очень много человек известный, такой образ, в открытый доступ попадать их адрес, номер телефон, размер гонорар, получать в данный театр или при осуществление данный проект, и так далее, и так далее. вполне естественно, что это они казаться чрезвычайно, так сказать, неподходящий и неприятный, — естественно, они просить этот норма включать в наш законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
елена александровна, в продолжение вот этот вопрос: если этот деятель культура, данные который вы предлагать закрывать, становиться депутат госдума, как они потом это быть показывать?
второй часть вопрос: почему вы считать, что предельный сумма закупка у единственный поставщик надо увеличивать с 400 тысяча до 700 тысяча? ну, можно тогда, наверное, вообще безгранично это все сделать.
ну и я интересовать мнение по данный инициатива наш деятель культура, член ваш общественный совет шнуров сергей владимирович: как он отзываться о данный инициатива?
председательствующий. пожалуйста, елена александровна.
ямпольская е. а. ну, вопрос шнуров сергей владимирович вы мочь задавать сам. работа в общественный совет не предполагать ежедневный присутствие в государственный дума.
второй вопрос какой быть? давать от конец пойти. по повод 700 тысяча: сумма быть подсчитывать абсолютно с учет инфляция, с тот пора, как 44-й закон быть принимать. сейчас в переговоры с министерство финансы речь идти о сумма в 600 тысяча, но ниже 600 тысяча этот стоимость быть не должный, иначе это бессмысленно, просто реально вырастать цена на товар, работа и услуга.
из зал.  (не слышно.)
ямпольская е. а. нет, но это же не общегодовой, мы же не по год считать. вспомнить, когда закон № 44-фз быть принимать.
и по первый вопрос. вот когда деятель культура становиться депутат государственный дума, тогда они и быть открывать свой персональный данные в соответствие с наш законодательство. вы знать, даже в советский время — я очень хорошо это помнить — быть засекречивать телефон самый известный актер, доставать они через справочный телефонный служба быть совершенно невозможный. это понятно, на такой послабление, я считать, надо идти, это естественный человеческий желание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, возможно, мы сейчас получать весь ответ и не нужно быть выступать по данный законопроект. если вы не быть возражать — этот наш право, — давать послушать по данный законопроект, по его концепция, который сегодня выноситься на рассмотрение, калягина александра александрович, затем урин и ревякино. нет возражение? нет. этот законопроект регулировать закупка именно в сфера культура, а кто, если не представитель этот сфера, мочь хорошо оценивать то, что мы предлагать? напоминать, этот законопроект вносить депутат.
пожалуйста, александр александрович.
калягин а. а., председатель союз театральный деятель российский федерация, художественный руководитель московский театр "Еt Cetera". 
я благодарить вы, вячеслав викторович, за то, что вы я приглашать в этот легендарный государственный дума: наконец-то я все увидеть, впечатление уже большой!
дорогой депутат, я начинать с то, что просто перечислять человек, который причастный к внесение этот изменение в 44-й закон. прежде все, на это обращать внимание президент страна владимир владимирович путин; на весь совещание к он обращаться деятель культура, представитель театр, музей — все просить уделять внимание 44-му закон, необходимость его изменение, все, о что сказать елена александровна. я благодарный вячеслав викторович володин, я знать он давно и знать, как он неравнодушный к культура.
вы знать, быть безопасность, обороноспособность страна, медицина, образование и культура — это кит, который позволять наш общество развиваться, хорошо развиваться, если весь закон быть приводить в состояние, так сказать, созвучие жизнь. вы должный слышать жизнь: и что такой инфляция, и как это тяжелый, и как мы мучиться — мы обо весь это сказать вячеслав викторович, и большой спасибо за то, что он услышать, и, конечно, спасибо вы, дорогой депутат, и комитет елена александровна ямпольская. для мы очень важно, чтобы вы принимать этот поправка, они не только облегчать... вы не представлять, сколько бумага мы исписывать, директор это заниматься, мы нанимать масса человек, чей деятельность связанный с юриспруденция, закон и так далее. вы знать, весь это, что называться, являться растранжиривание средство, рано такой не быть — помогать! судя по то, что уже закладывать в этот проект закон, по то, что вы менять, и по то, как вы к это мудро подходить, я думать, это благой дело для культура в целое.
спасибо вы, дорогой мой!
председательствующий. спасибо, александр александрович.
пожалуйста, урин владимир георгиевич.
урин в. г., генеральный директор государственный академический большой театр россия. 
уважаемый депутат, я постараться выступать очень кратко. я присоединяться ко весь слово, который сказать александр александрович, в тот число к слово благодарность за рассмотрение этот вопрос. хотеть бы приводить только два аргумент.
первый. как только начинать работать 44-й федеральный закон — я тогда работать в театр имя станиславский и немирович-данченко, — я решать посчитать, какой количество деньги я, как директор, тратить на проведение весь этот конкурс и какой количество средство мы экономить за счет проведение этот конкурс. так вот, тогда у я получаться, что затрата на проведение конкурс (на оплата работа специалист, юридический специалист, на компьютер, техника и так далее) за год быть в три с половина раз высокий — а это государственный деньги, — чем то, что мы экономить на этот конкурс. это к вопрос о целесообразность. но я ни в кой случай не посягать на 44-й федеральный закон, не хотеть сейчас критиковать он, я говорить лишь о его применение в область культура.
и второй составлять, который я казаться очень-очень важный. суть этот изменение, который предлагаться, связанный, поверять я, не с то, что мы хотеть быть особенный и просить какой-то преференция, — мы просить, чтобы в закон учитываться то, что называться специфика наш область. я абсолютно убеждать, что тот же самый необходимо сделать и в образование, и в медицина, и так далее, сегодня же осуществляться первый шаг, связывать с мы. поверять я, это не преференция, это абсолютно нормальный логика наш профессиональный жизнь.
и последний, что я хотеть сказать. здесь задавать вопрос, почему вдруг 700 тысяча, 600 тысяча и почему вдруг 30 миллион, 50 миллион? все очень простой: норма 44-го закон начинать действовать с 1 январь 2014 год; мы просто взять официально утверждать показатель инфляция за этот время — 40,46 процент — и получать сумма в размер около 600 тысяча. если депутат счесть возможный, если мы договариваться с правительство, если быть устанавливать сумма 700 тысяча, с учет то что инфляция продолжаться, чтобы не приходиться этот норма опять пересматривать через год, — мы быть бы чрезвычайно признательный и благодарный.
я очень признательный за то, что вы сегодня рассматривать этот вопрос, и я абсолютно уверенный, что вы поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
пожалуйста, ревякино мария евсеевна.
ревякино м. е., директор государственный театр нация, генеральный директор ано "фестиваль "золотой маска". 
большой спасибо, вячеслав викторович.
добрый день, уважаемый депутат! мы очень благодарный за то, что законопроект, о который мы говорить и который обсуждать в течение почти два год, наконец доходить до сегодняшний рассмотрение.
я просто приводить несколько пример, потому что понимать, что специфика наш деятельность, мочь быть, не очень понятный. например, мы необходимо приглашать режиссер на постановка, и мы знать, кто мы хотеть приглашать: условно говорить, мы хотеть приглашать лев додин из петербург. при это мы нужно проводить некий конкурс между три режиссер и выбирать, и, чем мало стоять режиссер, то, так сказать... понимать, это все фикция! или, если мы нужно выбирать актер, — то же самый, мы провожать конкурс между три актер и якобы выбирать актер александр александрович калягин, потому что его гонорар быть низкий весь остальной.
далеко, вот мы спланировать постановка спектакль "зимний сказка", режиссер — лев додин. естественно, мы спланировать она в этот год, а в следующий год, в январь, быть премьера, но мы сейчас должный заставлять додина с художник давать полный экспликация, весь эскиз костюм, эскиз декорация. понимать, это не производство и не конвейер, режиссер и художник работать до финал, до премьера, и, если они нужно что-то изменять... если в спектакль по пьеса чехов "три сестра" надо заменять березовый роща на вишневый сад, мы совершенно не смочь уже это сделать, то быть мы должный идти на всяческий ухищрение, на какой только мочь.
я дополнять по повод 400—700 тысяча рубль, о что говорить владимир георгиевич. вы знать, что на гастроль мы летать самолет крупный авиакомпания. если мы закупать групповой билет, мы мочь это сделать только у крупный авиакомпания, то быть оплачивать и забронировать билет через посредник мы не мочь, а крупный авиакомпания в конкурс не участвовать. что мы делать? мы дробить перелет группа на два часть и опять же хитрить, платить 310 тысяча рубль, а не 480 тысяча рубль, как быть бы нужно, например, в данный случай.
или вот актриса (мой коллега приводить недавно такой пример) упасть на репетиция и разрывать дорогостоящий костюм, а завтра спектакль — мы должный девять день ждать, пока в система электронный бюджет, в план закупка, в график и в еис (в единый информационный система) не появляться этот контракт. и мы опять же врать, потому что не мочь актриса выпускать на сцена без костюм, — мы должный исхитряться и как-то быстро он сделать. такой образ, понимать, весь тот правка, что сейчас вноситься, мы крайне необходимый.
и я хотеть вы приводить в качество пример — чтобы вы просто понимать, что такой творчество и как иногда специалист-экономист подходить к этот дело, — отчет специалист организация труд, который послушать выступление симфонический оркестр, я просить внимание. он писать: "в течение значительный период время четыре исполнитель на гобой быть нечего делать — они количество надо сокращать, работа распределять равномерно в течение весь концерт, такой образ устранять весь пика активность, который у этот гобой быть. все 12 скрипач играть одинаковый нота — нет необходимость они дублировать. нет необходимость воспроизведение труба такой же пассаж, который только что быть исполнять скрипка. если везде повторяться пассаж быть убирать, тот общий время концерт и затрата мочь быть снижать, общий время концерт — с два час до двадцать минута". ну вот это все. короче.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
закон должный быть эффективный, а для это он должный быть качественный, чтобы такой случай в наш жизнь не мочь происходить.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
коллега, быть тот, кто против рассмотрение данный вопрос, норма, который предлагаться? давать беречь свой время и время тот, кто приглашать.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
мы с этот трибуна представитель минэкономразвития и цб говорить, что инфляция много 3 процент с 2014 год не быть. уважать директор — я безмерно он уважать — сказать о 40 процент. все-таки, мочь, инфляция в культура высокий, чем на производство?  (оживление в зал.)
председательствующий. это не по ведение, николай васильевич. это иметь отношение к вопрос. думать, когда у докладчик по законопроект быть возможность выступать с заключительный слово, елена александровна отвечать на этот вопрос. а когда у мы быть выступать набиуллин, вы, самый главное, этот вопрос не забывать и он обязательно задавать.
итак, коллега, выступление. записываться шесть человек: двое от фракция кпрф, двое от фракция лдпр, по один человек от фракция "единый россия" и "справедливый россия".
коллега, слово предоставляться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что?
по ведение — бортко владимир владимирович.
давать послушать мастер, художник, человек, который представлять этот сообщество и который касаться норма законопроект.
пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
вы абсолютно правый, именно поэтому я предлагать по один выступление от фракция. спасибо.
председательствующий. коллега, я подсказывать: от фракция кпрф — шаргунов сергей александрович.
пожалуйста.
к фракция лдпр просьба определяться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. лавров, хорошо.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, дорогой друг, уважаемый вячеслав викторович! наконец-то удаваться сдвигать тяжкий камень, который замуровывать, так сказать, грот культура, и я надеяться, что человек культура становиться легко дышать. тема действительно многострадальный, многолетний. еще станислав сергеевич говорухин рассказывать я, с какой труд удаваться пробивать этот поправка, и здесь нужно отдавать должное твердость и последовательность елена александровна, вячеслав викторович и многий коллега, весь без исключение коллега, который состоять в комитет по культура.
надо сказать, что состояться встреча с участие наш замечательный театральный деятель и представитель минфин, и депутат государственный дума и человек искусство проявлять твердость и сказать прямо: этот тема невозможно уже далее забалтывать и замыливать, потому что тема вопиять. мы подготовить, кстати говорить, с александр михайлович шолохов программа на "россия 24" — завтра выходить, — специально посвящать сегодняшний голосование. я надеяться, дорогой коллега, вы поддерживать этот крайне насущный поправка.
дело в то, что контрактный система госзакупки — это просто давний боль и мука весь учреждение культура, контрактный система жутко ограничивать они в работа. мертвящий бухгалтерия вытеснять и жизнь, и смысл из культура, культура стонать от бюрократизация. действительно, вот быть приводить пример директор большой театр, что деньги на проведение закупочный конкурс приходиться тратить в три с половина раз много, чем можно выигрывать от их результат; приводиться самый красноречивый пример. по новый правило должно становиться как-то нормально, не приходиться издеваться над весь театральный труппа, не быть ситуация, когда, если на гастроль заболевать актер, нужно вывешивать на сайт объявление о конкурс на замещение данный вакансия, когда приходиться согласовывать срочный закупка реквизит, вплоть до упоминать здесь колготки для актриса и малый изменение декорация. а если накануне большой премьерный концерт в филармония сломаться необходимый инструмент, хоть тот же труба, то что, все труба? потому что надо либо концерт отменять, либо на собственный деньги покупать этот самый труба.
сколько же можно такой образ вытеснять культура в какой-то периферийный сфера? мы часто рассказывать, что культура — это сфера услуга, по суть, пытаться представлять она в качество некий служанка рынок, но культура — это не служанка, культура — этот служение. к сожаление, так называть рыночный эффективность оборачиваться не рациональность, а, напротив, скверный анекдот. вы знать, недавно из третьяковский галерея быть похищать (к счастие, временно) знаменитый картина архип куинджа "ай-петри. крым"; быть задавать справедливый вопрос по повод качество охрана и безопасность. представлять, что этот картина или, например, "грач прилетать" третьяковка захотеть перевозить для экспонирование в севастополь, — к какой компания приходиться обращаться? действующий федеральный закон и действующий бюрократический правило отвечать вот как: к самый дешевый; и судьба бесценный полотно никто не интересовать. поэтому главный и принципиальный претензия к действующий пока еще закон состоять в то, что культура проходить как нечто самый дешевый, как то, что должно оплачиваться по остаточный принцип и признак, — тот самый рыночный эффективность, возводить в абсолют, когда мы иметь дело с так называть сфера услуга.
хотеться надеяться, что подобный издевательство и над музей, и над филармония, и над театр — над весь сфера культура и искусство без исключение — быть приостанавливать. и здесь я поддерживать коллега, который говорить, что в дальнейший здравый смысл — а в данный случай мы выступать просто против абсурд и за здравый смысл, — здравый подход быть перенести и на другой сторона наш жизнь, включая и медицина, и образование, потому что сейчас человек, который должный честно, профессионально и талантливо выполнять свой долг и делать свой дело, задыхаться под груда бюрократический бумага. по большой счет, человек искусство заставлять так или иначе лавировать среди груда документ: человек вынужденный идти на тот или иной хитрость, чтобы давать тот или иной отписка бюрократический инстанция; вместо то чтобы думать о прекрасный, талантливый спектакль, о замечательный выставка, о то, какой хороший режиссер или актер приглашать, они должный думать о нависать постоянно над они дамоклов меч, или дамоклов дубина, бюрократия. к сожаление, очень часто искусственный выполнение закон приводить к то, что ни закон не выполняться, ни здравый смысл не работать ни в кой мера.
я очень рад, что елена александровна и дорогой коллега поддерживать этот предложение — не просто поддерживать, а прикладывать усилие; я рад, что мы находить поддержка и со сторона тот человек в правительство, который соглашаться пойти мы навстречу; я очень надеяться, что ко второй чтение мы докручивать наш предложение. и самый главное, самый главный вердикт состоять в то, что наш задача — сделать жизнь человек хороший. это относиться не только к наш прекрасный деятель культура, но и к зритель — к то, кто называть потребитель услуга, только это никакой не потребитель (да это и не услуга), это мы весь, тот, кто радоваться наш прекрасный искусство. кроме нефть и газ у мы быть великий культура, который радоваться во весь мир, который любоваться везде и всюду, и мы должный сделать все, чтобы этот культура мочь беспрепятственно доходить до сердце и разум каждый человек.
спасибо за внимание и за поддержка, дорогой коллега.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шолохов александр михайлович, фракция "единый россия".
подготавливаться лавров олег леонидович.
шолохов а. м.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, мой дорогой коллега в правительственный ложа, я рад вы сегодня видеть! мы подходить к очередной внесение изменение в 44-й закон. как вы помнить, это далеко не первый инициатива, и некоторый время назад, когда мы принимать изменение в 44-й закон, касаться деятельность средство массовый информация, аргументация звучать следующий образ: поскольку средство массовый информация работа нужно выполнять оперативно, качественно и экономно, они нужно вывести из-под действие закон № 44-фз — воленс-ноленс напрашиваться вывод, что, если работа нужно сделать медленно, плохо и дорого...
я очень рад, что инициатива комитет по культура, инициатива коллега в учреждение культура, действительно задыхаться под гнет закон № 44-фз, сегодня не просто получать поддержка — она получать особый звучание. ведь что становиться результат тот изменение, который, я надеяться, мы с вы сегодня принимать, помимо тот цифра, который сегодня звучать? результат становиться то, что концертный организация смочь купить тот инструмент, который звучать, а не тот, который дешево; дом культура смочь купить профессиональный театральный свет, а не бытовой лампочка, делать замечательно мертвенный цвет лицо у выступать; театр смочь приглашать тот режиссер и тот сценарист, который нужный, чтобы зритель пойти на этот постановка; музей смочь проводить выставка произведение из эрмитаж, не проводить конкурс на выставка эрмитаж с эрмитаж. и уходить много-много подобный совершенно абсурдный явление, который работник культура сегодня делать не творческий работник, а бухгалтерский и юридический, стремиться находить в этот хитросплетение какой-либо выход.
кстати, я отвечать на вопрос, который прозвучать, — о доход и о проблема, с этот связанный. ведь никто не говорить о сокрытие доход, весь человек, о который идти речь, быть представлять налоговый декларация так же, как и мы с вы. речь идти о то, что сейчас концертный организация, который приглашать некоторый артист для выступление, должный в открытый доступ на сайт электронный торги размещать следующий информация (вдумываться на секунда!): такой-то число в такой-то концертный зал состояться концерт такой-то товарищ, за который он получать такой-то сумма; проживать он быть в гостиница такой-то по такой-то адрес; телефон он вот такой-то, а на самый дело, если уж вы это недостаточно, вот вы еще его паспортный данный с прописка, с регистрация и весь остальной. вот о что идти речь, а не о сокрытие доход!
коллега, я уверенный, что сегодня мы принимать правильный, взвешивать решение. я уверенный, что большой, "Et Cetera" — в данный случай буквально et cetera, в расширительный смысл, — становиться большой, "Et Cetera", а не театр абсурд, каковой они на сегодня зачастую являться в связь с необходимость исполнение закон № 44-фз.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
а вы, дорогой коллега, — я надеяться, не сглазить — я поздравлять с этот судьбоносный решение.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
уважаемый коллега, с учет то что сегодня повестка очень напряженный, большой просьба: если быть возражение против принятие данный законопроект, позиция высказывать, а если мы он поддерживать (то более что у мы быть возможность послушать тот, кто каждый день сталкиваться с реализация этот норма), можно быть бы более конкретно высказывать свой предложение. скоро все, мы подходить к консенсус, быть единый позиция, поэтому позиция формулировать, пожалуйста.
пожалуйста, лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уже много сказать, много приводить пример, не быть занимать время, высказывать позиция фракция. весь пример, который здесь приводиться, который мы слышать от уважать наш мэтр, от наш коллега, сводиться к то, что в культура согласно действующий законодательство надо выбирать все, что дешевый, и тот, кто дешевый, и это неправильный. в свой время станислав сергеевич говорухин говорить, что в первый очередь необходимо выводить культура из сфера услуга и сделать более прозрачный финансовый-хозяйственный часть, и вот этот изменение в закон № 44-фз как раз вести к тот, чтобы вывести культура из сфера услуга. да, конечно, льгота нужный; да, конечно, преференция культура нужный, в принцип в любой страна быть привилегия для учреждение культура, они обладать какой-то набор налоговый льгота, создавать особый таможенный правило и так далее.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект и в дальнейший готовый работать в этот направление до его принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег леонидович, спасибо за краткость, содержательность.
от фракция "справедливый россия" — драпеко елена григорьевна. пожалуйста.
елена григорьевна много все сталкиваться с норма этот закон, поэтому она мочь сказать и широко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я очень рад, что мы наконец добираться до рассмотрение, и конечно, это ваш заслуга, вячеслав викторович, — спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание к мой выступление, сделать несколько год назад в "час политический заявление", о то, чем особенный этот самый творческий работник. вот они сейчас сидеть и пытаться доказывать, что они такой же, как все, и не хотеть никакой преференция, "вот только уступать мы кусочек". они особенный — об это говорить и психология творчество, — потому что они озарять, и через озарение творчество происходить, и нельзя запланировать написание стих, песня, музыка либо озарение в творческий любой процесс, в живопись и во весь остальное. это к вопрос о план-график закупка на сто год вперед.
в что еще наш идеологический противостояние с экономический блок правительство? елена александровна подтвердить, что на последний слушание по вопрос культура они очень точно услышать мы, понимать наш идеология, который быть закладывать в концепция закон "о культура"; они мы обвинять в то, что мы пытаться вокруг культура построить высокий забор и спасать культура от рыночный экономика. они совершенно правильно услышать, что мы реально хотеть, ведь только так мы смочь ее спасать: культура не выживать в условие сегодняшний рыночный экономика.
и третий песня... и третий, о что я хотеть вы сказать. почему на протяжение многий год быть такой сопротивление изменение этот закон? в пятый созыв мы разговаривать с владимир владимирович путин, и, когда мы он попросить освобождать мы от закупка симфония, который дешево все, от то, чтобы музейный предмет не покупаться на условие конкурс, владимир владимирович вздыхать и сказать: "да, я вы понимать, но если бы вы знать, что у я в оборонка делаться". и тут совершенно взвывать председатель комитет по наука, тогда это быть черешнев, он сказать: "а мы деталь для синхрофазотрон закупать, который дешево, — а вдруг рвануть?" после это мы разрешать закупка у единственный поставщик, и ситуация начинать потихонечку меняться.
в что вообще идеология 44-го закон? идеология этот закон в то, чтобы освобождать чиновник от ответственность за принятие решение. решение принимать некий компьютер, комиссия, кто угодно, а раз, дескать, я не принимать решение о закупка, так я и не отвечать за то, что лифт не работать, за то, что синхрофазотрон взрываться, это не я виноватый, это он — некий компьютер, некий третий лицо. так зачем мы миллион чиновник, который не отвечать за принимать они решение? это проблема два разный идеология в отношение экономика, в тот число и экономика культура.
я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" категорически поддерживать этот законопроект и мы быть поддерживать другой законопроект, который быть менять система, спасать культура от рыночный экономика и спасать гражданин от идиотский закон, который мы напринимать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
полномочный представитель президент быть выступать? нет.
александр юрьевич, полномочный представитель правительство, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, правительство поддерживать концепция данный проект федеральный закон. ряд замечание, который высказывать в официальный отзыв, на наш взгляд, мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, елена александровна ямпольская? нет необходимость. александр николаевич козловский? быть желание выступать.
пожалуйста, включать козловский микрофон.
козловский а. н. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы подтверждать то, что вы сказать, — что приходить время комплексно подходить к доработка закон № 44-фз, но сегодня мы все-таки рассматривать действие закон № 44-фз в область культура. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, и комитет готовый к доработка данный законопроект ко второй чтение. мы приглашать подключаться к этот работа и экспертный сообщество, и коллега-депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
если позволять, наверное, быть уместный встречный вопрос: с учет единодушный мнение в зал по повод принятие данный законопроект мочь ли мы планировать рассмотрение законопроект во второй чтение на следующий неделя, во вторник, 9 апрель, александр николаевич?
пожалуйста, включать микрофон козловский.
козловский а. н. я думать, да.
председательствующий. тогда мы необходимо быть скорректировать срок представление поправка. если в проект постановление сейчас отражать срок представление поправка, давать мы он скорректировать и далеко выходить на принятие решение. коллега, я почему об это говорить? ничто личный, но от каждый фракция записываться на выступление, более то, быть в два раз много желающий выступать, и мы все правильно говорить — а проект постановление кто-то читать? коллега, сколько там время отводить на представление поправка, кто мочь отвечать?
пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
включать микрофон лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
в проект постановление, который комитет предлагать для принятие, указывать срок 30 день.
председательствующий. коллега, быть поддержка правительство, быть поручение президент, быть единый позиция весь политический фракция — она ведь единый? единый! представитель культура, депутат государственный дума — все выступать в поддержка. допускать, я понимать елена григорьевна драпеко, она каждый год об это говорить, и, собственно, исполнение ее мечта забрезжить, и быть это через 30 день или завтра, учитывать, что она год ждать, — она радостно в любой случай. но, коллега, как же весь остальной-то? когда мы выступать от фракция, когда мы выступать по существо законопроект, это хороший, но, мочь быть, мы сам начинать работать более эффективно? понятно, что тот, кто год ждать, быть довольный, даже если этот законопроект быть принимать где-то к июль, но мы так не мочь поступать! у мы с вы исполнение весь национальный проект и госпрограмма завязнуть на 44-м закон, и, если сейчас мы этот норма не принимать как можно быстро, значит, она начинать работать только к август, а это значить, что весь торги и конкурс быть проводиться по старый норма, то быть фактически еще год мы потерять. вот вы и движение вперед. от кто оно зависеть? от мы с вы! если мы так быть двигаться, то, как вы понимать, это уже не движение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо выбивать я из колея!  (оживление в зал.)  каждый должный заниматься свой дело.
коллега, мы мочь попросить комитет, председатель комитет, чтобы поправка, который они запланировать принимать в течение месяц?.. вот посмотреть: тот, кто здесь присутствовать, взять и поставлять свой выступление знак качество законопроект, который елена александровна вносить; весь фракция принимать участие; правительство поддерживать и говорить, что, если быть поправка ко второй чтение, в близкий время они вносить. мочь быть, мы с вы пересматривать срок представление поправка, пусть быть не месяц, а допускать, до понедельник включительно, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, в данный случай надо не правительство клеймить, как вы предлагать, а мы сам определяться... в отношение себя. клеймить надо себя! мы с вы два час обсуждать, а в проект постановление месячный срок, понимать? классик один говорить по повод прозаседаться — это об это.
коллега, по существо: быть предложение — мы его мочь принимать? мочь.
ольга викторовна савастьянов, прокомментировать предложение. мочь мы он в рамка регламент сформулировать как изменение, предлагать в пункт 2 проект постановление: заменять срок принятие поправка, устанавливать срок до 8 апрель, вместо 30 день?
пожалуйста, савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, если я память не изменять, в соответствие с часть пятый статья 119 регламент государственный дума определять срок представление поправка на основание предложение ответственный комитет. если депутат в рамка обсуждение предлагаться иной срок, то этот срок обсуждаться и в соответствие с этот большинство голос приниматься решение. у мы с вы быть полный право, мы мочь вносить изменение.
председательствующий. ольга викторовна, в этот случай мы необходимо принимать проект постановление за основа, а затем проголосовать по этот поправка. я говорить о процедура, чтобы мы хороший, правильный законопроект с вы этот ложка деготь не испортить.
пожалуйста, савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. да, проект постановление, который предлагать ответственный комитет, мы принимать за основа, и в соответствие с поступать предложение менять срок представление поправка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав викторович, к сожаление, по предложение коллега-депутат у мы количество выступать сокращаться с шесть аж до четыре, хотя мы слушать внимательно, как все согласный и довольный этот законопроект. я всего лишь хотеть предлагать, чтобы мы в отношение еще один очень важный, бесценный и уникальный часть наш общество — в отношение ребенок — тоже продумывать вопрос, как предлагать фракция лдпр, о выведение услуга из торги... мочь быть, как раз быть основание поручать профильный комитет рассматривать, сделать так, чтобы и организация отдых ребенок тоже проводиться без торги, через закупка у единственный поставщик, но качественный? это быть... они тоже уникальный и бесценный.
председательствующий. александр николаевич, у я предложение, подкупать свой простота: в 15.00 начинаться заседание рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков, быть рассматриваться в целое вопрос по 44-му закон — принимать, пожалуйста, участие в этот заседание рабочий группа, высказывать свой особый мнение. мы обязательно он учитывать, вносить предложение и, возможно, если депутат счесть нужный, поддерживать. коллега, никто не мешать.
пожалуйста, гартунг валерий карлович. по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
я хотеть поддерживать ваш предложение о сокращение срок внесение поправка. только единственный замечание: быть ли к это готовый правительство? и все, я думать, депутат быть готовый.
спасибо.
председательствующий. александр юрьевич одухотворять работа, он сейчас круглосуточно в государственный дума, быть поддержка председатель правительство, а полномочный представитель правительство в государственный дума, безусловно, сделать все, чтобы мы успевать завершать работа до 8 апрель.
александр юрьевич, как вы?
синенко а. ю. уважаемый коллега, в текст наш отзыв фактически уже содержаться позиция, который можно и нужно просто конвертировать в соответствующий поправка, и это можно сделать достаточно быстро.
председательствующий. коллега, готовность быть.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, по повод ваш жизнеутверждающий выступление: наш регламент позволять сегодня даже в целое принимать закон.
председательствующий. не надо, вот это не надо, это быть перебор.  (оживление в зал.)  а все потому, что демократия — это прежде все процедура, норма и правило, и если мы с вы быть отступать от наш процедура, норма и правило, то в какой-то случай наверняка ошибаться, так что мы хорошо исходить из складываться практика.
коллега, спасибо.
попросить предоставлять слово александр александрович калягин. может, хорошо после голосование это сделать?
хорошо после голосование, александр александрович, вдруг вы повлиять на принятие решение, давать после.  (оживление в зал, смех.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект постановление по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". кто за то, чтобы принимать проект постановление по данный законопроект за основа?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно данный проект постановление за основа. коллега, спасибо. это еще только прелюдия к решение.
поправка, который выноситься на голосование, звучать следующий образ: предлагаться, чтобы мы с вы подача поправка ограничивать 12 час 8 апрель, соответственно, заменять тридцатидневный срок со день принятие на срок до 12 час день 8 апрель.
профильный комитет не возражать, александр николаевич?
включать козловский микрофон.
козловский а. н. нет, не возражать.
председательствующий. поддерживать.
коллега, нет возражение? нет.
ставиться на голосование данный поправка.
кто за данный поправка? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
каждый голосовать за себя, уважаемый коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение.
переходить к голосование по законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", первый чтение, 11-й вопрос. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно: 423 — за, против — нет, воздержавшийся нет.  (аплодисменты.)
а теперь, коллега, мочь послушать председатель союз театральный деятель российский федерация, наш уважаемый и любимый калягина александра александрович.
пожалуйста, александр александрович.
калягин а. а. хотеть бы сразу поблагодарить, конечно, и комитет по культура, и вы: спасибо вы, уважаемый депутат! и, как сказать выдающийся режиссер владимир бортко, без володин ничто не быть бы.
вячеслав викторович, вы отдельный  большущий спасибо .  (аплодисменты.)
председательствующий. александр александрович, весь мы володин  (оживление в зал),  вы правильно сказать, ничто бы не быть, если бы не быть поручение наш президент.
спасибо, александр александрович. спасибо, владимир владимирович бортко, за то, что вы подключаться в самый нужный момент. спасибо, елена александровна, спасибо тот, кто с вы работать.
коллега, мы рассматривать важный законопроект, надеяться, что мы 9-го рассматривать законопроект во второй чтение и 10-го — в третий.
сейчас переходить к рассмотрение не менее важный вопрос. 12-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство илья васильевич шестаков.
пожалуйста, илья васильевич.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация в государственный дума вносить разрабатывать минсельхоз в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". в результат принятие закон быть обеспечивать прозрачный, конкурентный среда в сегмент добыча краб — наиболее привлекательный по свой экономический эффективность и востребовать с инвестиционный сторона для бизнес.
основной положение законопроект предусматриваться введение новый вид квота — квота добыча (вылов) краб, предоставление они в инвестиционный цель в область рыболовство, выделение на указанный цель 50 процент общий допустимый улов краб в морской вода для осуществление промышленный и прибрежный рыболовство. доля квота добыча краб закрепляться по итог аукцион, соответствующий договор заключаться на срок десять год. при это договор предусматривать инвестиционный обязательство — реализация проект по строительство объект на территория российский федерация. перечень вид краб и район они добыча, в отношение который предоставляться новый вид квота, а также перечень объект, который мочь быть построить на территория российский федерация в качество инвестиционный обязательство, определяться правительство российский федерация. законопроект предусматривать установление особенность закрепление и предоставление доля квота добыча (вылов) краб на инвестиционный цель в область рыболовство и не касаться иной вид водный биоресурсы.
промысел краб отличаться от промысел другой вид водный биоресурсы прежде все высокий маржинальность, экспортный ориентированность, необходимость усиленный контроль. действующий краболовный судно устаревать, их возраст составлять порядок 30 год, что негативно влиять на их безопасность.
законопроект не предусматриваться внесение изменение, влиять на общий объем добыча краб, выпуск и реализация продукция из краб. законопроект также не предусматривать изменение имущественный право, равный как не предусматривать внесение изменение в действующий, заключенный договор о закрепление и предоставление право на добыча водный биоресурсы. с принятие закон быть обеспечивать дополнительный доход федеральный бюджет, оценка этот доход составлять около 82 миллиард рубль, что сравнимый с уплата налог в данный сегмент почти за 20 год. также ожидаться строительство около 40 новый рыболовный суд на отечественный верфь, что существенно улучшать ситуация с контроль улов, повышать эффективность промысел и безопасность экипаж.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, илья васильевич, присаживаться.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья васильевич по суть законопроект все очень подробно рассказывать. я же хотеть останавливаться немножко на то, от что мы отталкиваться, когда рассматривать законопроект в комитет и принимать решение его поддерживать.
прежде все, о что идти речь? речь идти, коллега, о 2 процент общий объем вылов водный биоресурсы, то быть включая рыба, краб и так далее, речь идти о 2 процент сегмент этот рынок. что представлять себя этот сегмент? этот узкий сегмент принадлежать десяток бенефициар, — всего десять человек! — а оборот этот узкий сегмент составлять 60 миллиард рубль. мы запрашивать данный, каков прибыльность у этот рынок; мы давать информация только по половина из 100 компания, по 50 компания, — итого 32 миллиард рубль. оборот — 60 миллиард рубль, прибыльность — 32 миллиард рубль по половина рынок, то быть мы мочь говорить о стопроцентный рентабельность. а что получать государство? коллега, я просить обращать внимание: государство от этот оборот, государство за пользование очень важный, нужный, элитный природный ресурс получать мало 1 процент, а именно 388 миллион рубль.
мы говорить сегодня о то, чтобы для часть вот этот сегмент отменять исторический принцип. исторический принцип — это, конечно, прежде все система, который защищать себя сам, то быть она невозможно изменять. но возникать вопрос, коллега: вот мы, как государство, человек, который здесь жить, который ждать реализация национальный проект, — мы нужный такой стабильность, когда государство стабильно практически ничто не получать от пользование природный ресурс, который принадлежать государство? я думать, что нет, и поэтому, конечно, тот предложение, который прозвучать от правительство, тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, исключительно важный, нужный и, главное, своевременный. почему? потому, что мы предстоять реализовывать закон о бюджет, в этот закон уже закладывать большой средство, который мочь получать наш страна по результат проведение вот такой аукцион, и этот средство пойти на развитие отрасль, на новый рабочий место, на строительство новый судно. поэтому, конечно, очень важно принимать закон как можно быстро.
когда мы рассматривать в комитет этот законопроект, мы слышать о целый ряд риск, о что мы говорить представитель ряд регион и некоторый представитель экспертный сообщество. ну, прежде все, мы говорить о то, что быть потерять рабочий место, — но сказать, пожалуйста, какой образ они быть потерять, если объем физический, фактический объем вылов у мы не уменьшаться и от этот решение он никак не быть изменять? более то, быть прогноз на увеличение объем вылов, то быть мы по-прежнему нужно быть в этот регион, в этот город иметь большой количество рабочий место, не мало, а даже много, наверное, чем тот количество, который быть на сегодняшний день.
мы говорить, что этот законопроект предлагаться для то, чтобы отдавать в какой-то один секретный рука весь этот сегмент рынок, — но, коллега, какой образ это можно сделать, если у мы предусматривать, что быть электронный торги? абсолютно объективный, прозрачный система допуск к этот торги — пожалуйста, участвовать, кто хотеть. мочь быть, быть участвовать тот компания, который сейчас принимать участие в этот рынок, мочь быть, быть какой-то новый игрок, но критерий для мы с вы быть один: в конец конец государство быть получать за этот ценный природный ресурс деньги, и не как сейчас — менее 1 процент, а все-таки значительно большой сумма.
мы говорить, что после это исторический принцип быть отменять для вылов рыба, но официальный представитель правительство официально заявлять на заседание наш комитет, что распространение этот практика на другой вид биологический водный ресурс не планироваться.
коллега, мы принимать решение поддерживать этот важный законопроект. в конец конец мы должный восстанавливать справедливость и государство должно эффективно использовать свой природный ресурс на благо наш народ. мы просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
и просить, вячеслав викторович, поставлять он в повестка для рассмотрение во второй чтение на 9 апрель.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список желать задавать вопрос.
весь фракция лдпр, игорь владимирович...
лебедев и. в. нет консенсус, вячеслав викторович.
председательствующий. да.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый илья васильевич, уже с утро говорить, что вчера вы встречаться с фракция — спасибо вы за этот встреча, — но на некоторый вопрос, который мы задавать, мы так и не получать ответ.
глобально у я к вы один большой вопрос, который разбиваться на два подвопрос. глобальный вопрос: почему не использоваться другой механизм пополнение федеральный бюджет? и вот здесь подвопрос. первый подвопрос: почему все-таки не переходить бы к такой порядок — сначала человек выигрывать электронный аукцион, потом строить,  только потом добывать, чтобы флот точно быть построить, регион получать финансирование, инвестиция, рабочий место и государство получать деньги?
и второй подвопрос. три год назад на госсовет быть принимать решение, что налог, налоговый ставка быть повышать, три год назад быть "дорожный карта". теперь вы говорить, николай петрович говорить, что государство недополучать этот деньги, — так кто виноватый, что три год никто ничто не делать?..  (микрофон отключать.)
шестаков и. в. спасибо большой. что касаться изменение в налоговый кодекс, они готовиться и быть вносить. быть решение президент о то, чтобы они подготовить и вносить в налоговый кодекс к 1 январь 2020 год, такой решение быть принимать, мы он исполнять в рамка соответствующий дополнительный доклад правительство.
если говорить о другой возможность, то опять же, как я и сказать, мы быть вносить изменение в налоговый кодекс и считать, это правильно — надо повышать ставка сбор за пользование этот ресурс. соответствующий законопроект сейчас проходить обсуждение в правительство.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
благодарить. вопрос николай петрович.
николай петрович, знать вы как большой профессионал во весь сфера деятельность ваш комитет, но сейчас вы допускать несколько такой тезис, который, на мой взгляд, точно требовать дополнительный обсуждение. прежде все, с один сторона, форма проведение — аукцион, и вы говорить, что участвовать мочь тот, кто захотеть, но, с другой сторона, сам же называть сумма, который вы хотеть получать, — 82 миллиард. то быть наш рыболовецкий колхоз или какой-то небольшой компания явно не смочь это заплатить, 82 миллиард смочь заплатить буквально один-два компания. не считать ли вы, что тогда нет смысл проводить в рамка законопроект такой форма, как аукцион? может, просто придумывать какой-то другой форма, но при это с учет то, что краб — это позиция, который разыгрываться как раз на аукцион, и в тот число мировой, давать вводить акциз, давать вводить налог, сделать другой, правильный формулировка, так же как с нефть: меняться цена — меняться, соответственно, ставка налог. и тогда это быть честно и прозрачно...  (микрофон отключать.)
николаев н. п. я понимать, спасибо за вопрос. первый, что касаться сумма, который закладывать. я думать, здесь представитель правительство более точно мочь сказать, но, насколько я понимать, как прозвучать в комитет, этот сумма быть рассчитать исходить из сумма, получать по итог аукцион, который быть проводить в прошлый год, когда добирать квота, — правильно? — то быть этот сумма быть рассчитать.
что касаться форма, то, почему это аукцион, а не другой форма. знать, какой-либо цель можно достигать различный путь, и вот на сегодняшний день тот форма, который предлагать правительство, насколько я понимать заключение правительство, наиболее эффективный. я мочь с это соглашаться, потому что природный ресурс, кроме нефть, в основное у мы реализовываться как раз через вот такой прозрачный форма — электронный аукцион. более то, мы вести очень серьезный работа в сфера использование лес, другой ресурс, чтобы как раз везде быть одинаковый подход, поэтому переход на открывать, прозрачный, абсолютно конкурентный процедура электронный торги здесь, я казаться, абсолютно логичный выглядеть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
николай петрович, у я к вы вопрос. вопрос природопользование и охрана окружающий природный среда в соответствие с наш номенклатура 110 000 000 относиться все-таки к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация — хотеться бы понимать, почему этот корректировка 166-го закон представлять проект федеральный закон быть относить к предмет исключительный ведение российский федерация, почему законопроект не быть рассылать в регион, почему, как следствие, мы не знать ни один позиция исполнительный, законодательный орган субъект федерация? понятно, что вопрос локализовать, проблема характерный и актуальный только для прибрежный регион, где отрасль рыбный промышленность являться один из ключевой для региональный экономика, но то не менее. или какой-то заключение поступать и какой-то мнение в они быть? в электронный карточка законопроект, к сожаление, ни единый сторонний отзыв не размещать.
николаев н. п. спасибо большой. алексей николаевич, что касаться федеральный ведение, мы специально отправлять на экспертиза данный законопроект и получать отзыв соответствующий содержание. дело в то, что мы здесь не говорить об использование или неиспользование, об изменение объем использование природный ресурс, краб как ловиться в определенный объем, так и быть ловиться, то быть мы не говорить об использование сам природный ресурс, мы говорить о порядок допуск, о правило допуск хозяйствовать субъект к распределение доля, не много то. речь идти о хозяйствовать субъект и их отношение с государство, а не о распределение сам ресурс.
что касаться отсутствие обсуждение. мы обсуждать этот замечание на заседание комитет, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект рассматриваться на абсолютно разный уровень — в регион, в пресса, где угодно, — уже много год. более то, правительство проводить оценка регулировать воздействие.
что касаться отзыв. действительно, оценка регулировать воздействие собирать порядок полтора тысяча отзыв, многие из который быть отрицательный, но с учет это правительство принимать определенный решение, и это, я казаться, право правительство.
что касаться дальнейший обсуждение. в обсуждение на заседание комитет участвовать и эксперт, и депутат — представитель регион, поэтому, я казаться, мы здесь абсолютно весь процедура выдерживать.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
илья васильевич, законопроект предусматриваться переход от естественный монополия к конкурентный рынок, соответственно, возникать вопрос: быть ли возможность у один организация выкупать весь квота на добыча краб, как государство смочь создавать конкурентный среда в такой случай?
шестаков и. в. такой возможность не быть: согласно действующий закон о конкуренция не много 35 процент мочь принадлежать один группа лицо, так что этот вопрос уже урегулировать в соответствующий законодательство. федеральный антимонопольный служба быть за это внимательно следить.
председательствующий. переходить к вопрос от фракция кпрф.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к докладчик и содокладчик относительно порядок цифра.
николай петрович сказать, что приблизительный прибыль сегодня составлять около 60 миллиард рубль, при это в бюджет почему-то попадать все 380 миллион, тогда как по закон должно попадать 20 процент — вот даже по простой расчет 12 миллиард рубль должный поставлять мы сегодня этот отрасль. почему это не происходить? это первый.
и второй. предполагаться, что с аукцион мы получать 82 миллиард рубль в бюджет, притом что прибыль быть составлять 60 миллиард, то быть фактически весь прибыль, как предполагаться, новый участник аукцион быть выплачивать в качество взнос на аукцион или как? цифра не стыковаться один с другой совершенно.
николаев н. п. значит, давать разбираться.
что касаться прибыль. я приводить данный федеральный налоговый служба, мы давать информация о 52 компания, если не ошибаться, из 100 компания, где быть зафиксировать этот прибыль. этот сумма соответствовать половина рынок, можно сказать. это первый.
второй, что касаться платеж. 388 миллион рубль — это плата, который участник рынок осуществлять за пользование природный ресурс. что касаться сумма вложение от крабовый аукцион, который быть проходить, то, что предусматривать сейчас в бюджет, вы не забывать, что сумма распределяться не на один год, а на весь период, поэтому здесь это тоже нужно учитывать. мочь быть, илья васильевич что-то добавлять.
председательствующий. пожалуйста, илья васильевич шестаков.
шестаков и. в. 60 миллиард рубль — оборот этот компания, 30 миллиард — чистый прибыль. николай петрович правильно сказать: здесь надо учитывать, что срок на десять год быть заключаться договор, и надо вычитать сумма на инвестиционный обязательство, а именно на строительство судно. мы сделать расчет исходить в тот число из аукцион, который в 2017 год проходить: мы продавать незначительный часть доля квота на добыча краб, вновь вводить в приморский край, и зарабатывать для федеральный бюджет 26 миллиард рубль. поэтому цифра достаточно обосновывать и понятный.
председательствующий. пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в. вопрос руководитель федеральный агентство по рыболовство.
уважаемый илья васильевич, все-таки пояснять, пожалуйста, чем вызывать спешка в принятие данный законопроект? это первый.
второй. не происходить ли изменение в отношение исторический принцип закрепление водный биологический ресурс? сегодня на аукцион быть выставлять 50 процент краб, а завтра 50 процент минтай, треск, пикша, красный рыба и так далее.
и третий. какой образ мы мочь зафиксировать на законодательный уровень неизменность исторический принцип, чтобы оставаться 14 год рыбодобывающий компания мочь стабильно работать без такой род потрясение.
шестаков и. в. спасибо за вопрос. на самый дело спешка здесь никакой нет. правительство рассматривать этот законопроект согласно установленный процедура, и он вносить в государственный дума в установленный порядок.
что касаться вопрос об исторический принцип, то росрыболовство и министерство сельский хозяйство считать нецелесообразный распространение в дальнейший такой вид квота на другой вид водный биологический ресурс, поскольку сейчас действовать норма закон "о рыболовство...", который предусматривать инвестиционный квота для другой вид ВБР, и в рамка этот норма реализовываться проект — уже сейчас подписывать соглашение примерно на 140 миллиард рубль. мы считать нецелесообразный дальнейший распространение этот принцип, и такой же позиция у курировать вице-премьер.
председательствующий. пожалуйста, иванов николай николаевич, фракция кпрф.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый илья васильевич, известно, что основной игрок этот высокодоходный рынок жить за граница, деньги выводить через азиатский офшор к себя близко, особо талантливый умудряться выводить капитал, находиться в федеральный розыск. неужели вы думать, что появление аукцион по распределение квота, даже с указание условие по восстановление суд и прочий инфраструктура регион, позволять выходить на рынок новый добросовестный игрок, который действительно болеть за страна? скоро все, квота получать тот же предприимчивый "крабовый король", который ни строить, ни обновлять ничто не быть.
вопрос: как вы планировать осуществлять контроль за исполнение данный закон и какой реально работать рычаг воздействие вы называть бы как первоочередной и наиболее важный?
шестаков и. в. во-первых, мы считать, что в соответствие с принимать закон лот быть сформировывать такой образ, что стоимость ресурс, реализовать через аукцион, быть действительно достаточно высокий, и это быть эффективный.
во-вторых, что касаться контроль за выполнение инвестиционный обязательство, мы предполагать применять такой же механизм, который быть у мы сейчас в рамка норма закон об инвестиционный квота: если в течение три год судно не быть вводить в эксплуатация, соглашение с такой пользователь быть разрывать, соответственно, он потерять весь тот средство, который заплатить в федеральный бюджет, и возможность осуществлять вылов в дальнейший, а высвобождаться квота быть вновь выставлять на аукцион. при это у мы предусматривать механизм, по который мы смочь отслеживать соответствие этап строительство данный судно график реализация, в случай невыполнение взять обязательство соглашение также мочь быть разрывать. стоимость, который победитель аукцион заплатить за ресурс, не позволять он за три год, пока он быть реализовывать инвестиционный проект, окупать вложенный средство.
председательствующий. пожалуйста, шулеп евгений борисович, фракция "единый россия".
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый илья васильевич, отвечать, пожалуйста, вот на какой вопрос: мы понимать, что инвестиция мочь быть разный и по количество, и по качество, — определять ли критерий, как это все быть происходить? и еще один вопрос: сколько же все-таки получать дополнительный доход федеральный бюджет в результат принятие этот закон? называть конкретный цифра.
шестаков и. в. мы ожидать, что доход федеральный бюджет в этот часть составлять 82 миллиард рубль, плюс поступать порядок 50 миллиард в вид инвестиция в отечественный судоверфь, мы предполагать, что быть построить до 40 новый рыболовный суд. объединять судостроительный корпорация ждать этот заказ, они готовый к строительство, и я думать, что это быть действительно серьезный вклад и в сопутствующий отрасль российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, веллер алексей борисович, фракция "единый россия".
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый илья васильевич, как известно, в 2016 год быть принимать 349-й федеральный закон. во исполнение указанный закон постановление правительство № 764 утверждать перечень водный биоресурсы, в отношение который выделяться инвестиционный квота, в перечень входить и краб, однако впоследствии краб как биоресурс выпадать из дальнейший процедура и последующий постановление правительство, и сегодня мы рассматривать новый законопроект — по суть, новый вид квота именно в отношение краб.
мой первый вопрос: почему так происходить?
второй вопрос вытекать из первый, и вы частично уже на он отвечать, сказать, что не планироваться пересмотр правило игра в отношение другой водный биоресурсы, треск, пикша, минтай, сельдь и так далее, но как это корреспондировать с распоряжение правительство № 1697-р, с "дорожный карта"? именно этот вопрос много все беспокоить сегодня весь рыболовецкий сообщество мурманский регион, и я просить вы еще раз на он отвечать.
ну и третий: кто отвечать, если 82 миллиард не попадать в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, илья васильевич.
шестаков и. в. что касаться первый вопрос, закон об инвестиционный квота, который быть принимать государственный дума, быть связывать именно с то, что необходимо строить новый судно, и квота выдаваться в вид поддержка. то быть мы давать предприятие дополнительный квота, чтобы поддерживать тот инвестиционный проект, который они становиться сейчас реализовывать, потому что, к сожаление, эффективность этот проект без такой вид поддержка быть... за долгосрочный горизонт, быть экономически нецелесообразно они реализовывать. что же касаться добыча краб, на самый дело это не тот вид бизнес, в который требоваться серьезный инвестиционный вложение (сам судно стоить порядок 1 миллиард рубль), там не требоваться никакой дополнительный технологический установка, не требоваться поставка перерабатывать оборудование, за счет то, что ресурс настолько высокорентабельный, не требоваться мера поддержка, и поэтому быть принимать решение отказываться от такой вид поддержка, как инвестиционный квота.
если говорить о план мероприятие по развитие конкуренция, где указывать, что правительство должно рассматривать в тот число возможность выделение новый вид квота, распределять на аукцион, на минтай, треск и другой вид водный биоресурсы, то там на самый дело в вид поручение указывать, что мы должный представлять доклад о целесообразность или нецелесообразность такой квота. так вот, минсельхоз, как я уже и сказать, действительно быть заявлять о нецелесообразность.
что касаться вопрос, связанный с объем средство, то, конечно же, это экспертный оценка, это открытый и честный аукцион, поэтому мы на самый дело, честно вы мочь сказать, ожидать гораздо более высокий объем доход в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. коллега, переходить к обсуждение. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
блоцкий владимир николаевич, пожалуйста.
просьба тогда определяться, кто быть выступать от фракция. блоцкий, от лдпр — диденко, от "справедливый россия" — ольга николаевна, она единственный, от "единый россия" — сватковский.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! сегодня мы рассматривать действительно крайне сложный и неоднозначный законопроект, который вызывать достаточно жесткий дискуссия среди представитель рыбопромышленный комплекс. и по характер задавать вопрос мы видеть, что данный законопроект в недостаточный степень подготовить, чтобы отвечать на весь вызов, который стоять перед отрасль и перед экономика развитие рыбный промысел.
то не менее я прежде все хотеть бы останавливаться на следующий факт. напоминать, после развал советский союз, в 1992 год в российский федерация вылавливаться 5,5 миллион тонна водный биоресурсы. много это или мало? если смотреть в ретроспектива с 1992 год по 2004 год, когда быть неразбериха с законодательство, когда вводиться аукцион, можно увидеть, что к 2004 год вылов составлять около 3 миллион тонна, то быть буквально за десять год рыбный отрасль сокращаться практически в 1,8 раз.
по какой же путь пойти законодатель? с 2004 год быть вводить так называть исторический принцип, то быть сначала водный биоресурсы быть закреплять за добросовестный пользователь на пять год, а потом — на десять год. и что же мы видеть? по итог уже 2018 год вылов в российский федерация составлять чуть много 5 миллион тонна, то быть исторический принцип фактически доказывать свой эффективность, отрасль из тот состояние деградация и упадок, в который находиться, подниматься, значительно вырастать. более то, я хотеть отмечать, что именно в последний пять год отрасль стабильно развиваться, показатель постоянно расти, поэтому законодатель должный исходить из принцип прежде весь сохранение тот хороший, что уже быть, и развивать тот результат, который достигать, получать.
уважаемый коллега, в 2016 год закон "о рыболовство..." уже меняться, и тогда рыболовецкий сообщество тоже весьма неоднозначно оценивать представлять законопроект, который вводиться концептуальный новый "квота под киль". то не менее тот закон быть принимать, многий компания начинать строить суд на российский верфь. в результат мы видеть, что буквально за прошедший два год закладывать десяток современный рыбопромышленный суд, сумма инвестиция составлять несколько сотня миллиард рубль, соответственно, расти налог, расти платеж во внебюджетный фонд, создаваться рабочий место, и я хотеть бы еще раз отмечать, что один рыбак создавать минимум семь рабочий место в смежный отрасль. на сегодняшний день быть позитивный тенденция, позитивный движение, и поэтому наш задача — сохранять это и как минимум приумножать.
сегодняшний законопроект по свой правовой природа очень сложный. почему? потому что абсолютный большинство ведущий рыбодобывающий страна мир квота распределять и закреплять только по исторический принцип, а сегодняшний законопроект предлагаться некий симбиоз: с один сторона, мы не отказываться от исторический принцип, а с другой сторона, мы вводить аукцион под обязательство инвестиционный вложение. конечно, только практика в будущее показывать, насколько правильный оказываться принятие данный закон. на сегодняшний этап подавлять большинство приморский регион высказываться против принятие данный законопроект, и это, к сожаление, факт; на сегодняшний этап съезд работник рыбохозяйственный комплекс российский федерация тоже высказываться против принятие данный законопроект; подавлять большинство отраслевой и межотраслевой организация также высказываться против.
на заседание комитет, когда у мы проходить рассмотрение, представитель фракция высказываться против принятие данный законопроект, приводить свой аргумент, свой позиция, и мы показываться, что наш аргумент мочь быть услышать. вчера после заседание фракция, на который присутствовать представитель правительство, представитель регулятор, мы также показываться, что мы мочь находить точка соприкосновение, позволять устанавливать правильный баланс, который быть способствовать соблюдение интерес федеральный бюджет и субъект рыбохозяйственный деятельность. в связь с это фракция уже сейчас подготовить концептуальный поправка к данный законопроект, который мы обязательно вносить ко второй чтение.
суть этот поправка заключаться в следующий: вводить четырнадцатилетний мораторий на оставаться период в отношение тот квота, который закреплять по исторический принцип, по весь водный биоресурсы, который распределять согласно закон "о рыболовство...", а в отношение крабовый квота мы предлагать сначала проводить аукцион, построить суд, государство получать тот сбор, налог, который оно планировать, и уже после это допускать победитель аукцион на вновь построить суд к работа и к освоение данный ресурс. мы считать, что существовать правовой механизм, позволять дорабатывать данный законопроект с учет интерес подавлять большинство представитель рыбохозяйственный комплекс и, конечно же, интерес государство.
поэтому фракция предлагать законопроект поддерживать в первый чтение, но во второй чтение уже концептуальный рассматривать только с учет поправка. в случай непринятие наш поправка мы проголосовать против.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, много говорить о цифра, я в очередной раз задавать этот вопрос, но так и не получать на он ответ. напоминать, что три год назад на заседание госсовет быть принимать решение повышать налог, быть составлять "дорожный карта", соответственно, бюджет уже должный быть получать б о ў льшой сумма. на этот вопрос всегда отвечать, что к это мы переходить, и в связь с это я считать некорректный аргумент, что сейчас бюджет мало получать от этот отрасль. кто в это виноватый? виноватый в это однозначно регулятор, который не повышать налог. три год с момент, когда быть принимать подобный решение, ничто не происходить, но все знать, сколько поступать деньги в бюджет. это первый.
второй. соглашаться с предыдущий выступать, что обсуждение проходить сжато и быстро. быть масса механизм, как федеральный бюджет получать этот деньги, очень много механизм: это и повышение налог, это и инвестиционный квота, когда человек сначала выигрывать аукцион, строить корабль, а после это добывать. здесь, в тот пакет документ, который вносить правительство, огромный законодательный пробел, потому что вот простой схема, все очевидный: можно выигрывать аукцион, сказать, что быть строить объект (причем непонятно, какой объект, быть некий нормативный база, который появляться потом, но мы с вы она не видеть, мы она не представлять), можно быть сказать, что да, мы построить, но оперативно никто реагировать, возможно, не быть, потому что в закон тоже нет никакой мера оперативный реагирование, а потом через три год можно непосредственно сказать, мол, не получаться — давать как-нибудь продлять, давать как-нибудь разбираться. тогда наш сегодняшний докладчик выходить в суд, но быть судебный практика, суд по подобный вопрос идти по два-три год, то быть, по суть, человек смочь этот ресурс пользоваться пять год.
уже задавать вопрос о монополизация. ну мы представлять, какой быть огромный шаг в этот аукцион, если мы говорить о миллиард. ну кто выигрывать — приморский совхоз, колхоз, рыбак с сахалин? то быть быть монополизация: один крупный, большой компания — вот уже 35 процент, потом регистрировать на кто-нибудь другой — выигрывать другой 35 процент.
и самый важный, что регион приморский край однозначно высказываться против, это быть потеря для бюджет регион. мы говорить о федеральный бюджет, но постоянно забывать о региональный бюджет, а для регион это рабочий место, для регион это поступление налог, потому что нет никакой гарантия, что выигрывать региональный компания. скоро все, это быть какой-то офшор, иностранный компания, компания, зарегистрировать в москва, санкт-петербург, а не приморский компания. потеря местный бюджет каждый год быть составлять больше миллиард, человек продолжать уезжать с дальний восток, потому что не быть рабочий место. то быть регион уже высказываться против.
уважаемый коллега, давать слышать наш избиратель, давать слышать регион.
председательствующий. епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня правительство предлагать проголосовать за законопроект, который приносить федеральный бюджет за два год 82 миллиард рубль и (я цитировать пояснительный записка) "не оказывать негативный влияние на реализация инвестиционный проект в область рыболовство и не приносить негативный социально-экономический последствие". по-моему, это уникальный по нынешний время инициатива правительство, который, к большой сожаление, в последний год разрабатываться в полный секретность, скрываться от весь, включая депутат, и теперь она в нарушение нормальный порядок пытаться быстро протаскивать через госдума.
на самый дело никакой расчет риск и негативный последствие для предприниматель, работник, региональный бюджет просто нет; я задавать этот вопрос на заседание комитет и получать этот ответ. правительство не говорить, по какой методика быть определять размер квота, выставлять на аукцион: сначала хотеть весь 100 процент квота на краб продавать через аукцион, потом выходить на какой-то компромисс — 50 процент. почему не 70 процент или 30 процент? никакой расчет нет, но при это быть заключение институт аграрный исследование высокий школа экономика, который смоделировать сочетание аукционный распределение квота на вылов краб с фискальный механизм: по их расчет, оптимальный для бюджет быть выставлять на аукцион 28 процент квота на вылов краб; одновременно предлагаться умеренно повышать ставка сбор за пользование объект водный биологический ресурс и устанавливать на три год экспортный пошлина на живой краб.
кто в этот ситуация право? как депутат мочь принимать обоснованный решение без серьезный, аргументированный обсуждение? для это наш комитет по природный ресурс в следующий понедельник, 8 апрель, проводить большой парламентский слушание на тема об использование исторический принцип в рыбный отрасль — тогда зачем сегодня через палата продавливать этот законопроект и давать всего три день на представление поправка? такой темп просто не позволять учитывать рекомендация слушание, мнение представитель отрасль и регион. если сегодня законопроект все-таки быть принимать, убеждать, второй чтение нужно провожать только после то, как правительство представлять в государственный дума проект подзаконный акт, но мы уже сегодня слышать, что второй чтение быть во вторник, 9-го, соответственно, ничто учитывать не быть.
теперь о негативный влияние законопроект на отрасль, о вредный социально-экономический последствие.  (шум в зал.)
коллега, очень тяжело говорить. сергей иванович, василий иванович, большой просьба...
председательствующий. тихо, коллега!
епифанова о. н. теперь о негативный влияние законопроект на отрасль, о вредный социально-экономический последствие, который, по мнение правительство, точно минсельхоз, не быть. у мы в архангельский область ловить атлантический сельдь, треск, скумбрия, мойва, другой рыба, а вот краб у мы нет, но быть архангельский траловый флот, быть рыбоперерабатывающий завод, рыбопромышленный колледж, несколько тысяча человек, связанный с рыбный отрасль. неделя назад я приходить письмо от правительство архангельский область о последствие передел рынок вылов краб. в наш регион работать акционерный общество "архангельский траловый флот" — предприятие для область системообразующий, оно выполнять весь социальный обязательство; "архангельский траловый флот" входить в северо-западный рыбопромышленный консорциум, потому что в одиночка на этот рынок сейчас просто не выживать. для строительство четыре крупный рыбопромышленный траулер "архангельский траловый флот" взять кредит в сбербанк; для обеспечение кредит быть закладывать доля краболовный компания, входить в консорциум, доля этот компания обеспечивать 95 процент кредит. в это не быть никакой хитрый умысел у рыболов, просто для сбербанк этот актив быть самый привлекательный. теперь, после введение крабовый аукцион, о что не знать участник рыбный рынок в момент, когда брать кредит, по оценка правительство архангельский область, доля краболовный компания мочь обесцениваться до 70 процент, сбербанк мочь потребовать от "архангельский траловый флот" возврат всего кредит, выдавать на строительство судно, и речь идти не о маленький сумма, там 6,3 миллиард рубль. в результат от строительство три траулер из четыре компания приходиться отказываться, при это 80 процент стоимость каждый недостроенный судно — они уже строиться — компания все равный должный быть оплачивать, речь идти об убыток в размер 6,4 миллиард рубль. плюс нужно быть вернуть сумма предоставлять банк гарантия для участие компания в получение инвестиционный квота, а это еще 1 миллиард 2 миллион рубль.
такой образ, после введение крабовый аукцион "архангельский траловый флот" должный быть единовременно выплачивать почти 14 миллиард рубль при среднегодовой прибыль в 2—2,5 миллиард рубль. результат становиться в хороший случай снижение финансовый показатель акционерный общество до уровень убыточность, в плохой — просто банкротство компания, в который работать 950 человек; быть останавливать инвестиционный проект по строительство рыбоперерабатывающий завод и развитие береговой инфраструктура; от 350 до 700 человек из 950 человек, сейчас работать в компания, мочь оставаться без работа. я не хотеть сгущать краска, в понедельник на наш слушание быть представитель правительство архангельский область и сам директор "архангельский траловый флот", они сам все рассказывать о перспектива выживание их компания и об убыток регион.
последний, на что я хотеть останавливаться. законопроект не становиться рассылать в субъект федерация, потому что он не относиться к предмет совместный ведение и регион, мягко говорить, не касаться, — это не так. из письмо правительство архангельский область (тоже цитировать): "бюджет регион потерять поступление по налог на прибыль в размер 590 миллион рубль в год, по налог на доход физический лицо — 103 миллион, еще 3,5 миллион по сбор за пользование объект водный биологический ресурс. всего потеря региональный бюджет составлять почти 700 миллион рубль в год, 7 миллиард за десять год".
фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект и призывать весь депутат, особенно от архангельский область, от другой приморский регион, где быть рыболовный отрасль, поступать точно так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я видеть неподдельный интерес, все внимательно слушать обсуждение данный законопроект: в парламент, в который два треть принадлежать один фракция, этот законопроект, скоро все, обрекать на принятие. и когда читать изменение в закон о рыболовство, приходить к страшный и печальный вывод: тот, кто смочь вносить и принимать закон о пенсионный реформа, уже, видимо, терять нечего, вот и пойти реформа — и мусорный, и рыболовство вот начинать заниматься. хотя очень часто говорить, что надо прислушиваться к депутат-одномандатник, который избирать от конкретный избиратель, от конкретный субъект, который хорошо знать проблема этот регион, я еще раз напоминать, что депутат, представлять регион, который непосредственно касаться этот тема, выступать здесь. в частность, еще с утро выступать депутат андрейченко и сказать, что фракция лдпр против принятие данные поправка, потому что это навредить отрасль.
помнить, как принимать в тот число законопроект о лесной реформа, о то, какой категория мочь допускаться до глубокий переработка? ну что, этот изменение, когда монополист появляться на этот рынок, пополнять бюджет российский федерация? да ни в кой случай! теперь лес-кругляк по дешевка вывозиться за граница.
вот этот законопроект отвечать на вопрос: получать ли россиянин экологически чистый и дешевый продукция, увеличивать ли это количество рабочий место? нет и нет, но очень много говорить о то, что, оказываться, сегодня краб заниматься тот, кто жить за граница. послушать, давать тогда быть исправлять этот ситуация во весь отрасль, который заниматься российский сырье! я буквально вчера вы зачитывать список совет директор в один из российский нефтяной компания — так давать мы по весь компания проходиться, чтобы тот, кто входить в руководство компания, заниматься российский сырье, не то что не иметь двойной гражданство, но быть только гражданин российский федерация, не иметь недвижимость и счет за граница — все, кто иметь отношение к рыба, к лес, к нефть, к газ; надо, чтобы в руководство этот компания вообще не быть ни один иностранный гражданин.
уважаемый коллега, я понимать, что кто-то пытаться создавать второй "мираторга" — морской, я абсолютно уверенный, что это никакой отношение не иметь к конкуренция и к удешевление продукция на прилавок для наш гражданин, но самый удивительный заключаться в то, что парламентский слушание на этот тема быть проводить 8 апрель! я думать, что этот вопрос вообще необходимо снимать с рассмотрение, слушать специалист, профессионал 8-го число, а потом на основание их предложение рассматривать этот поправка в законодательство. я гордиться то, что фракция лдпр быть голосовать против этот законопроект, и я хотеть, чтобы избиратель весь российский федерация задавать вопрос свой депутат, который данный субъект представлять, когда они вернуться в регион на региональный неделя: почему они это сделать и какой непосредственно цель они преследовать?
но еще раз повторять: к увеличение доходный часть бюджет российский федерация этот законопроект никакой отношение не иметь.
спасибо за внимание.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. хотеться бы останавливаться на три вопрос. илья васильевич сказать, что уже примерно понятно, как быть распределять средство, который быть выручать от этот аукцион. ну, мы понимать, что быть построить суд-краболов, вы планировать построить — и вы мы говорить об это на встреча с фракция — суд для наука. хотеться бы все же, чтобы во время подготовка ко второй и к третий чтение и затем, когда регулятор быть заниматься распределение средство, вы вспомнить не только о наука, но и о воспроизводство, о то, что это водный биологический ресурс, который принадлежать весь страна.
как сказать уважаемый председатель комитет, сегодня они владеть десять человек, и тут фракция лдпр точно не согласный с вы — это ресурс, который принадлежать весь страна. там быть муниципалитет, быть регион, и понятный, что сегодня в рамка проведение аукцион их интерес точно не быть учитывать, и мы хотеться бы услышать от коллега, хотеться бы, чтобы они мы объяснять, как этот расход быть возмещать. опять же, если быть рассказывать, что уже построить какой-то спортивный комплекс или другой какой-то здание, сооружение быть построить на этот деньги, то здесь, на мой взгляд, не очень корректно приводить такой пример. сегодня, безусловно, подобный объект нужный муниципалитет, но в больший мера они нужный рабочий место и налог, который поступать в бюджет, чтобы наш коллега, муниципальный, районный депутат, мочь направлять средство прежде все на обеспечение нужда населенный пункт и территория.
второй вопрос, который тоже, безусловно, все волновать, и мы всегда удивляться, как цинично он звучать: неужели нельзя проанализировать данные о владелец, собственник компания, который заниматься этот работа, по аналогия, как это быть сделать с банк, и неужели сегодня не понятно, кто владеть прибрежный сооружение, мощность и кто владеть суд? если посмотреть, можно увидеть, что как быть иностранный юрисдикция на этот суд, так она и оставаться. и еще вопрос: неужели нельзя запрашивать в налоговый орган этот информация? а далеко регулятор мочь бы совершенно спокойно с минфин определять, сколько и как терять наш бюджет, и просто составлять список тот собственник, владелец компания, который недобросовестный последний 10—15 год осуществлять свой деятельность, если действительно быть потеря бюджет.
спасибо большой.
председательствующий. сватковский дмитрий валерьевич, пожалуйста. от фракция.
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, по рассматривать вопрос достаточно эмоциональный выступление с этот трибуна весь день звучать, но хотеться бы вернуться к исторический данность отрасль и посмотреть, что же происходить за последний 18 год, начинать с 2000 год, в этот отрасль, к что мы приходить, что мы иметь, хотеть ли мы оставлять данный отрасль в тот же положение, в который она находиться сейчас.
напоминать, что с 2000 год быть принимать решение выделять часть квота и перераспределять они с использование механизм аукцион. аукцион в 2000—2003 год быть краткосрочный, распределяться только 20 процент; с 2004 год брать начало исторический принцип. при это квота на добыча краб быть распределять не на основание факт вылов, а на основание закрепление по предыдущий период, то быть около 80 процент квота быть закреплять по исторический принцип.
в 2007 год проходить госсовет с участие президент, где быть обозначать действительно важный принцип, а когда мы говорить о правило игра, всегда сначала должный обсуждаться принцип, на который соответственно выстраиваться законотворческий деятельность и принятие решение: быть принимать решение о закрепление квота на десять год. вплоть до 2018 год государство, по суть, бесплатно предоставлять квотодержатель право на освоение национальный ресурс и полностью выполнять свой обещание перед они, не менять правило игра.
что мы иметь сегодня, в начало 2019 год? каков оценка ситуация?
инвестиция. сегодня абсолютно никакой инвестиция нет. в выступление с этот трибуна прозвучать оценка рынок — 60 миллиард рубль; маржинальность этот отрасль сегодня — свыше 80 процент, доходить до 120 процент. вы представлять, какой еще отрасль экономика мочь иметь такой маржинальность? за этот год идти накопление ресурс для инвестиция, но быть ли инвестиция направлять на строительство новый судно? за 20 год не быть построить ни один рыболовецкий судно на территория российский федерация, ни один! весь суд, построить в 1986—1988 год на судоверфь, который теперь находиться на украина, до сей пора использоваться, износ уже приближаться практически к 100 процент. да, действительно, парк суд пополняться, но за счет что? за счет бэушной суд норвегия, япония, германия, выпускать в начало 90-х год. быть ли инвестиция? мы они не увидеть.
безопасность мореплавание. в какой условие работать моряк, на какой суд они плавать? известный нашуметь история погибать судно "восток", трагедия происходить в январь 2018 год и уносить жизнь 20 моряк. о что говорить родственник погибший моряк? о то, что моряк под давление начальство отключать свой мобильный телефон, чтобы нельзя быть определять, где данный судно находиться, выдергивать устройство трекинг, чтобы не быть видно, как судно перемещаться в прибрежный зона, в нейтральный вода и как уходить в порт. почему это происходить? мы понимать и переходить к самый главное, к главный угроза — этот браконьерство.
вот мы получать данный из ФТС, что из россия в китай экспортировать 55 тонна краб, по данные статистический департамент организация объединять нация, в китай из россия быть вывозить полтора тысяча тонна. такой же ситуация и с корея. сегодня четыре ключевой страна, который непосредственно получать краб — живой краб, замораживать и вареный: южный корея, китай, япония, потом все переплывать в соединять штат америка. следовать отмечать, что этот биоресурсы действительно относиться к элитный ресурс и очень востребовать. 95 процент добыча краб — это экспорт, только 5 процент оставаться внутри страна. интерес к валютный выручка каждый предприятие колоссальный. и что мы получать в итог? где налог? где сбор? 388 миллион рубль от маржинальный прибыльность данный бизнес — это все, что получать государство?
когда фракция "единый россия" разбираться с этот вопрос, достаточно понятный, коллега из другой партия быть поставлять вопрос в часть экономический составлять, гарантия инвестиция. вот что говорить с этот трибуна? давать, мол, посмотреть, пусть сначала вкладывать, а потом пускай участвовать... где вы видеть, чтобы так работать инвестиция в экономика? сначала даваться право, даваться гарантия, потом выполняться обязательство, а при невыполнение обязательство это возвращаться под государственный управление. если мы быть так действовать далеко, то любой инвестиция... никто не прийти и никогда ничто не быть вкладывать. когда мы сегодня говорить о социальный защищенность наш человек, гражданин российский федерация, мы должный прекрасно понимать, что только инвестиция мочь увеличивать доход домохозяйство, наш гражданин.
на наш взгляд, за счет этот аукцион предлагаться сделать система прозрачный, понятный, выводить она из тень, давать возможность регион получать дополнительный доход, в тот число по НДФЛ, учитывать, что сейчас многий компания работать по-теневой принцип, скрывать зарплата, в то число НДФЛ не платиться в региональный бюджет.
вылов краб вырастать в 1,7 раз и быть расти, спрос на он огромный во весь мир. и быть распространяться и рассматриваться в дальнейший достаточно серьезный мера, для это быть проводиться обновление научный флот, для это быть проводиться исследование, для это быть проводиться изыскание.
дорогой мой коллега, вопрос действительно очень долго обсуждаться, я думать, много что происходить, в тот число вестись журналистский расследование. я вы мочь сказать, что партия "единый россия" всегда стоять на стража государственный подход и быть против ущемление интерес гражданин российский федерация. фракция "единый россия" быть голосовать за поддержка данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
на самый дело хлопать особо нечего, потому что, если вы посмотреть, погружаться в этот проблематика и изучать то, что написать пресса за последний два год, изучать тезис, излагать экспертный сообщество, то увидеть: вряд ли еще находиться законопроект, по отношение к который можно наблюдать такой единодушие в план категорический неприятие новелла, который предлагаться регулятор в этот сфера. против выступать абсолютно все, и не совсем понятно, кто же это выгодный, кто выступать за, кроме сам росрыболовство. я об это сказать чуть поздно.
уважаемый коллега, все удивлять в процедура принятие этот закон, самый главное — то, как он сюда заходить и как проходить его рассмотрение. о спешка, с который приниматься этот законопроект, уже говорить: уже в понедельник проходить парламентский слушание, затем, через четыре день после принятие в первый чтение, мы предстоять принимать он во второй чтение, выходить на третий чтение.
в связь с то что законопроект затрагивать интерес полтора десяток приморский прибрежный регион, дальний восток, русский север, не мочь не сказать о то, что фактически, по наш мнение, по мнение фракция лдпр, быть нарушать норма регламент: впервые за многий год вопрос, касаться природный ресурс и охрана окружающий природный среда, быть признавать вопрос, относиться к предмет исключительный ведение российский федерация, а не совместный ведение, и законопроект не быть направлять в регион для получение отзыв и предложение. хотя отзыв этот и так известный: с появление первый публикация в сми исполнительный, законодательный орган субъект направлять свой позиция и свой предложение по введение так называть аукцион по краб и в федеральный исполнительный орган, и депутат, и в комитет николай петрович, однако мы не мочь они изучать, потому что впервые, как я уже говорить, за 15 год вопрос природный ресурс и охрана окружающий природный среда относить к предмет исключительный ведение российский федерация.
уважаемый коллега, я не мочь промолчать по этот повод хотя бы из уважение к диплом юридический университет, который я оканчивать. в конституция российский федерация — статья 72, пункт "в" — четко, черный по белый, написать, что вопрос не сам ресурс, а вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс относиться к предмет совместный ведение. равно как сам 166-й закон рассматриваться в рамка совместный ведение, равно как весь 72 изменение с 2004 год также рассылаться в регион для получение отзыв. в течение предыдущий 15 год это быть догма, этот тезис не подвергаться никакой сомнение.
категорически против выступать экспертный сообщество. под он мы подразумевать тот некоммерческий организация, ассоциация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
диденко а. н. ...ассоциация в рыбохозяйственный отрасль, сам производитель, всевозможный профсоюз и регион, который затрагивать этот проблематика. посмотреть внимательно, изучать до парламентский слушание заключение министерство экономический развитие, оно тоже отрицательный, там на 150 лист доходчиво, четко, по полочка раскладывать весь аргумент против принятие этот закон. собственно говорить, высказываться против и законодательный орган весь приморский субъект российский федерация, и исполнительный, и министерство экономический развитие.
кто же это выгодный? из 80 предприятие, который занимать на рынок 80 процент, абсолютно все высказывать замечание, негативный отношение к предлагать новелла, кроме один предприятие, а также один ассоциация, в который входить структурный подразделение этот предприятие. соответственно, когда мы пытаться упрекать в лоббирование чей-то интерес, я сказать так: да, мы лоббист свой избиратель, тот, который жить в дальневосточный регион.
подвергаться переосмысление сам исторический принцип преемственность, а он предполагать ответственный отношение как к сам ресурс, как к тот трудовой коллектив, который занимать в этот сфера, так и к тот населенный пункт регион, в который они работать. при это многий из они нести очень серьезный социальный обязательство, на один сахалин уже реализовать социальный проект на 7 миллиард рубль и на 9 миллиард запланировать.
мы говорить, что один из главный причина внесение соответствующий изменение являться отсутствие новый судно. ну это же неправда: только за 2018 год быть построить два среднетоннажный судно, "русь" и "баренцев море", на выход еще один судно — "андромеда", получать 15 заказ на хабаровский судостроительный завод, на окский судостроительный завод, на ленинградский судостроительный завод "пелл". что, не знать об это регулятор? что, не знать об это тот, кто мы с этот трибуна убеждать, что это очень важный и нужный инициатива и что суд не строиться?
безопасность — тоже важный вопрос. и то, что некоторый бенефициар проживать за граница, тоже важный вопрос, мы согласный. это не совсем правильно, но кто допускать этот ситуация, когда за 20 год, собственно говорить, не все, а лишь два руководитель этот картель убыль за граница, один из они — в последний месяц? кто допускать этот ситуация, кто закрывать на это глаз? и почему из-за этот два крупный предприниматель должный страдать тот, кто действительно вкладывать, делать инвестиция, строить суд, поверять регулятор, поверять росрыболовство, сегодня размещать заказ, взять кредит? это быть непросто, не всегда кредитный организация доверять этот довольно рискованный отрасль, но в последний год она заслуживать доверие банк и получать этот большой кредит, а сегодня они говорить: тот квота, который вы уже получать, вы еще раз по краб отторговывать... где предприятие должный взять, во-первых, финансовый средство на вход в аукцион, а во-вторых, средство на новый судно? изымать они из оборот не представляться возможный. и вообще, это отражать в заключение министерство экономический развитие — не понимать, почему представитель комитет и инициатор законопроект об это не сказать.
уважаемый коллега, нужно знать дальний восток и нужно понимать, что для они значит рыбный отрасль. удивляться высокий рентабельность — а почему рентабельность в бизнес, где каждый день быть риск утрата твой имущество, твой судно, гибель твой моряк, должный равняться рентабельность бизнес клерк государственный корпорация? это недопустимый и несправедливо! не нужно трясти страна, потому что это приводить к серьезный расселенческий и демографический деформация. не трогать дальний восток, потому что он и так уже кипеть, он и так бурлить, он и так вы сегодня отказывать в доверие. не нужно доводить человек до ручка!
фракция лдпр не поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь записываться выступать. представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик?
николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, спасибо большой за дискуссия. я хотеть отвечать только на один вопрос. здесь много раз прозвучать, почему все против. представлять, что весь этот десять бенефициар на протяжение многий и многий год приходить и вылавливать ресурс, на который они зарабатывать огромный деньги — и зарабатывать сейчас, — абсолютно бесплатно. ну, вот представлять, если для вы в буфет на протяжение двадцать год все бесплатный, а в 2021 год к вы прийти и сказать: один минуточка, мы забывать, но в принцип надо быть бы платить. конечно, вы быть недовольный, и этот десять человек тоже сейчас очень недовольный, этот десять человек хотеть, чтобы все быть по исторический принцип, чтобы у мы ничто не меняться, чтобы они получать вот этот сверхприбыль, а государство наш ничто не получать. мы нужный такой исторический принцип? я казаться, нет.
поэтому комитет предлагать проголосовать за данный законопроект, и просить он поставлять для рассмотрение во второй чтение в повестка на 9-е число.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться: мы сегодня необходимо рассматривать еще два законопроект, 13-й и 14-й пункт повестка день, у мы быть еще два законопроект по сокращенный процедура и один проект протокольный поручение. нет возражение? нет. спасибо.
тогда 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь". доклад сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь". речь пойти о так называть муниципальный кнопка номер 22 для наш региональный канал.
сразу хотеть сказать, что законопроект вносить группа депутат государственный дума, представлять весь фракция, а также член совет федерация, что говорить, в общий, как об актуальность тематика, так и о консенсус в выбор решение этот вопрос, который быть обсуждать.
я хотеть бы начинать с короткий справка, чтобы не быть неверный интерпретация, как же у мы на сегодняшний день распространяться телевизионный сигнал, как он попадать в квартира к наш абонент, к телезритель. всего быть пять способ: самый распространять — эфирный способ, то быть через антенна, она мочь быть коллективный, а мочь быть индивидуальный, там сигнал делиться на два тип — аналоговый и цифровой; также быть кабельный сеть — покрытие, конечно, разниться от город к город, от регион к регион, но в целое по весь территория российский федерация их проникновение в домохозяйство составлять от 50 до 60 процент; еще быть спутник и интернет, ну, спутниковый телевидение — это тарелка, это ресивер. сегодня речь пойти только о кабельный телевидение, просить обращать на этот ваш внимание, мы говорить не об эфир, не об аналог, не о цифра, а только о кабель.
как на сегодняшний день в кабельный сеть распространяться телеканал? быть двадцатка общедоступный федеральный обязательный канал, перечень который утверждать, каждый из они находиться на свой позиция: "первый...", "россия", "матч тв", "нтв", "пятый..." и так далее по список, — и распространяться они одинаково бесплатно во весь кабельный сеть, то быть на каждый телевизор, подключать к кабельный телевидение, этот канал, от первый до двадцатый, выстраивать в ряд.
далее. в 2016 год, в июль, государственный дума принимать изменение вот в этот же закон и закреплять 21-ю позиция в кабельный сеть за региональный канал. региональный канал в страна всего около 200, значит, 81 из они на конкурсный основа получать право базироваться на 21-й кнопка, что все быть несказанный рад, и вот уже три год наслаждаться удовольствие быть на фиксированный позиция тоже бесплатно (до это они платить за нахождение в кабельный сеть).
и сегодня мы подходить к то, чтобы закреплять и один муниципальный канал в каждый муниципальный образование на конкурсный основа уже на 22-й кнопка в кабельный сеть. значит, сейчас они находиться в совершенно хаотичный порядок, на каждый телевизор у каждый кабельный оператор — а они сотня — они мочь быть, там, на 45-й, 84-й и 63-й позиция, они двигать без спрос. быть технический особенность: когда менять частотный план и двигать канал (например, с 49-й на 51-ю позиция), он мочь вообще исчезать с принимать устройство и появляться лишь после полный обновление настройка и перезапуск система поиск. как вы понимать, среди абонент, который смотреть в тот число местный, региональный телевидение, быть и пожилой человек, они с техника на "вы" и не всегда мочь справляться с современный передающий устройство.
кроме то, сегодня весь это происходить на коммерческий основа — муниципальный канал платить за то, чтобы транслироваться через кабельный сеть, а учитывать, что мы сейчас вступать в эра переход с аналоговый эфирный сигнал на цифровой, конкуренция ужесточаться; появляться информация, что кабельный оператор становиться очень серьезно повышать цена за нахождение муниципальный канал в свой сеть, что, конечно же, никак не вязаться с экономический положение канал, и ставить он другой препона. сегодня на 22-й кнопка, как правило, телемагазин, то быть тот канал, который мочь позволять себя купить этот позиция, она являться очень выгодный — после двадцатка обязательный общедоступный канал и региональный попадать в телемагазин.
переходить к суть. что же мы предлагать? по аналогия с то, как на 21-й кнопка закреплять региональный канал, предлагать закреплять муниципальный канал, выбирать по результат конкурс, на 22-й кнопка. конкурс быть проводиться на муниципальный уровень, условие такой: 75 процент вещание должный составлять национальный контент, то быть производить на территория российский федерация, муниципальный канал должный покрывать половина домохозяйство муниципалитет и 20 процент от общий время вещание такой канал должно быть посвящать местный повестка, ну, просто говорить, местный новость.
надо сказать, что от год к год интерес к местный новость не уменьшаться, даже расти: житель, как правило, очень любить и ценить свой маленький местный канал, который рассказывать они, что происходить непосредственно рядом с они. по оценка национальный ассоциация телерадиовещатель, у мы все более 500 муниципальный канал, а вот выигрывать конкурс и воспользоваться потенциальный право закрепляться бесплатно на 22-й кнопка смочь около 200 телекомпания. вы понимать, что за они стоять творческий коллектив, это состояться, год складываться отношение между зритель и творец.
сегодня мы уже принимать очень важный законопроект в поддержка культура, давать поддерживать и творческий коллектив местный телеканал, который каждый день выходить на работа, чтобы рассказывать о местный новость. ну и конечно же, этот законопроект и в польза телезритель, который любить смотреть местный телевидение, и мы лишний раз подтвердить гарантировать конституция право на свободный доступ к получение информация. я просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей михайлович достаточно подробно рассказывать о существующий проблема и о законопроект, я лишь добавлять, сказать о несколько факт, о который, наверное, мы весь стоять знать.
по оценка национальный ассоциация телерадиовещатель, в российский федерация на данный момент работать более 500 вещательный организация, осуществлять вещание много чем 1 тысяча телеканал, который можно называть региональный, с география распространение от федеральный округ или несколько субъект до небольшой муниципальный образование. из они не менее 140 муниципальный, то быть городской канал полностью самостоятельно программировать свой двадцатичетырехчасовой сетка вещание. как правило, весь этот компания на сегодняшний момент иметь право вещание на эфирный аналоговый частота.
в этот год российский федерация осуществлять переход на цифровой эфирный вещание, что означать отказ от передача сигнал канал, входить в мультиплекс, в аналоговый формат. вводить в эксплуатация два мультиплекс цифровой вещание, который на текущий момент уже обеспечивать вещание 20 федеральный канал, но для региональный и муниципальный канал необходимо как раз предусматривать мера поддержка для сохранение они условие работа. здесь уже говориться, что для региональный канал мы создавать условие, принимать закон о 21-й кнопка, а для вещание на 22-й кнопка быть выбираться телеканал из число тот, продукция который содержать не менее 75 процент национальный продукция средство массовый информация — и не менее 20 процент от общий время вещание телеканал должный составлять программа, освещать вопрос местный значение, — и трансляция который осуществляться на территория соответствующий муниципальный образование.
в целое переход вещание в цифровой формат поставлять городской канал на грань выживание, поскольку они необходимо договариваться о распространение свой сигнал в тот число и с кабельный оператор. и сергей михайлович как раз говорить о то, что это непростой ситуация, зачастую муниципальный канал ставить на 150-ю позиция, а чтобы попадать на 22-ю, 25-ю позиция, в общий, не так далеко от основный мультиплекс, требоваться серьезный деньги, во многий регион — миллион рубль.
для справка: на сегодняшний момент, по экспертный оценка, доля проникновение кабельный телевидение в городской поселение составлять в среднее 65 процент, а в город-миллионник она мочь доходить и до 100 процент.
наш проект закон позволять, миновать высокозатратный технический решение по запуск муниципальный телеканал в цифровой эфир, уже сегодня доносить их продукт — прежде все, конечно же, мы говорить об их информационный продукт — до большинство зритель на бесплатный основа. предполагаться, что в каждый муниципальный образование мочь быть выбирать один муниципальный обязательный общедоступный телеканал. порядок выбор быть определять правительство российский федерация, как и в случай с 21-й кнопка.
комитет, отмечать актуальность рассматривать законопроект, полагать, что его принятие быть способствовать обеспечение население российский федерация наиболее полный и актуальный информация о событие местный значение, а также удовлетворение информационный и культурный потребность соответствующий аудитория. при это, обращать внимание, отдельный положение законопроект нуждаться в юридико-технический и лингвостилистический корректировка, который мы проводить ко второй чтение. комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство поддерживать принятие данный законопроект.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый леонид леонидович, конечно, это очень хороший законопроект, который решать проблема муниципальный телеканал, и очень хорошо, что в законопроект быть также и определение региональный телеканал, мы с вы решать по кабельный сеть два этот проблема. но такой республика, как республика саха (якутия), который занимать огромный территория, нельзя полностью опутывать кабель, вот маленький регион, конечно, опутывать кабель, и можно решать этот проблема.
все-таки, леонид леонидович, у я и просьба, и вопрос: какой-то образ в рамка мультиплекс или еще как-то технически можно решать проблема региональный телеканал такой регион, как красноярский край, республика саха (якутия), где невозможно это все сделать?
левин л. л. спасибо, федот семенович. я хотеть напоминать, что касаться первый и второй мультиплекс, мы с вы, коллега, принимать закон, который позволять подключаться бесплатно за счет региональный бюджет весь гражданин российский федерация, у кто нет возможность иметь доступ к кабельный вещание, через тарелка, который субсидировать региональный бюджет. а что касаться региональный телевидение и так называть третье мультиплекс, вопрос не снимать с повестка день, он обсуждаться, в правительство искать подход и решение, этот работа продолжаться. но для то чтобы вот в этот переходный период на цифра, который уже начинаться сейчас по весь страна, канал не пропадать полностью из эфир, как раз мы принимать важный закон о 22-й кнопка.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый леонид леонидович, вопрос к вы, как к председатель профильный комитет. вопрос касаться подход к то, как быть осуществляться выбор муниципальный телеканал в качество обязательный, включать в перечень. я пояснять: во-первых, у мы мочь быть ситуация, когда в муниципальный образование быть два телекомпания, отвечать требование "75 плюс 20"; во-вторых, в настоящий время, если муниципальный телекомпания вещать, у они очень редко быть свой частота, они, как правило, вещать в рамка сетевой партнер, на его ресурс. вот на такой телекомпания быть распространяться данный закон или нет?
левин л. л. что касаться сетевой партнерство, то это у мы законодательство не регулироваться. но хотеть обращать внимание, что в связь с принятие решение правительство о мультиплекс в целое весь центральный телеканал отказываться от сетевой партнерство в регион, они считать, что в мультиплекс они должный вещать самостоятельно. и постепенно такой сотрудничество сходить на нет, то быть у зритель оставаться возможность смотреть канал "стс", "рен тв" и многий другой без вставка именно в рамка первый и второй мультиплекс.
что касаться определение критерий выбор тот или иной муниципальный канал, то подход здесь уже определять, я думать, что они быть идентичный то, как определяться канал 21-й кнопка. правительство определять, что это заниматься роскомнадзор, он определять критерий, и на основание этот критерий быть определяться тот или иной канал. я думать, что в первый очередь, конечно же, речь идти о такой критерий: сколько канал уделять внимание местный новость, сколько у он именно собственный контент, потому что лицензия мочь быть и не на 24 час, не у все хватать контент. лицензия мочь быть выдавать и на 12 час, но здесь вопрос качество: если из 12 часы 10 час идти, условно говорить, контент канал "рен тв" и только два час собственный вещание, то это один ситуация, а если речь идти о какой-то художественный фильм, документальный фильм плюс местный вещание — это другой ситуация. принципиально этот критерий определять и отрабатывать на 21-й кнопка, поэтому я не думать, что здесь возникать серьезный проблема, то более что в большинство муниципалитет, по суть, на самый дело только один канал, который мочь претендовать на это.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович, пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид леонидович, в связь с то, что 21-ю кнопка разыгрывать, у региональный канал на сегодняшний день экономика достаточно в такой тяжелый состояние, при это он предоставлять возможность присутствовать и в аналог, и в сеть на 21-й кнопка. если говорить о муниципальный канал, то я думать, что там экономика еще сложно, в связь с то что рекламный рынок на сегодняшний день в больший степень ориентировать на федеральный игрок и в меньший степень на региональный игрок.
у я вопрос следующий: можно ли все-таки рассматривать ситуация, при который 22-я кнопка — это быть региональный кнопка и в аналог, и в сеть, для то чтобы давать много возможность с точка зрение экономика развиваться канал, но при это соблюдать четко критерий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
скриванов д. с. спасибо большой.
...но при это соблюдать четко критерий то, что региональный канал 22-й кнопка должный быть четко привязывать к то, что он вещать в муниципалитет тот или иной регион?
левин л. л. уважаемый дмитрий станиславович, я казаться, в наш закон достаточно четко это прописывать, речь идти в тот число и об освещение. и напоминать, что окончательный решение быть принимать именно комиссия роскомнадзор, какой образ быть отбирать тот или иной канал, который заявлять о такой желание — быть официальный канал на 22-й кнопка. этот критерий быть рассматривать этот комиссия, поэтому я не видеть здесь какой-то возможность для злоупотребление. условно говорить, вот быть городской канал какой-то небольшой уральский город, но неожиданно прийти и быть претендовать на этот кнопка канал из другой регион — я считать это маловероятный.
что касаться ваш первый вопрос, про аналог и кабель. напоминать, что право вещать в аналоговый формат в регион никто не отменять, и это подтверждать представитель правительство алексей волин, который здесь выступать. это не запрещать, там все лишь идти речь о то, что переставать центральный канал в такой формат вещать. такой право оставаться, и думать, что появление на 22-й кнопка, если кто-то удаваться выигрывать это, также оставлять возможность вещать и в аналоговый формат.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я к сергей михайлович вопрос.
судя по законопроект, единственный канал, который получать право вещать, — это тот, кто взять на себя обязательство не менее 20 процент эфирный время предоставлять на освещение деятельность местный власть, наверное, ну, или местный жизнь. а у мы разыгрываться торги, в который участвовать компания, который брать на себя обязательство по освещение деятельность орган власть. не получаться ли так, что это исключать какой-либо конкуренция? тогда мочь получаться так, что только компания, который взять на себя обязательство показывать, как замечательно работать глава район или как замечательно работать губернатор или временно исполнять, который за полгода до выборы везде: он заниматься дольщик, многодетный семья, больница (сейчас пока еще роды в новость не принимать, но я думать, и до это доходить)... не получаться ли так, что у мы быть получать право вещать только такой канал, только тот, кто взять на себя обязательство заниматься исключительно пропаганда деятельность глава муниципальный образование?
председательствующий. боярский включать микрофон.
боярский с. м. уважаемый александр николаевич, спасибо за вопрос. ну, как складываться практика: у мы, значить, из 85 регион в конкурс участвовать только 81 регион, и 81 канал получать право вещать на 21-й кнопка. нельзя сказать, что весь этот телеканал проправительственный или прогубернаторский, все же речь идти о целый комплекс условие, который должный выполняться, — не только в план эфирный время, комиссия учитывать и творческий, и технический потенциал, который, конечно же, в больший степень обладать, честно признаваться, телеканал, который финансироваться в тот число из бюджет разный уровень. с учет разнообразие и количество муниципальный канал, который гораздо много, думать, после проведение конкурс мы увидеть совершенно полный палитра мнение, такой канал быть много, и они быть самый разный.
председательствующий. микрофон включать.
левин л. л. я хотеть бы добавлять к ответ на ваш вопрос, детально уточнять. именно для то, чтобы исключать злоупотребление на региональный уровень, этот решение быть принимать федеральный комиссия. у весь муниципальный канал быть возможность подавать заявление со свой аргумент, почему они претендовать на этот кнопка, и решение быть приниматься федеральный комиссия, что называться, над схватка, без учет мнение региональный власть.
председательствующий. юмашев инга альбертовна, пожалуйста.
юмашев и. а., фракция "единый россия". 
республика башкортостан, город уфа: депутат наш заксобрание, а также журналист региональный и муниципальный телевидение принимать очень активный участие в продвижение данный законодательный инициатива, избиратель выступать за, и я тоже просить, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
вопрос мой касаться смежный тема, а именно проблема, с который сталкиваться региональный и муниципальный телевидение при вхождение в мультиплекс. в частность, телеканал жаловаться на то, что стоимость, который запрашивать "общественный телевидение россия" при врезка в эфир, очень высокий, а также согласно уставный документ "отр" нет возможность показывать реклама и, самый главное, нет возможность вещание на национальный язык.
мой вопрос к сергей михайлович боярский: какой вы видеть путь решение этот проблема, что мы мочь сделать?
боярский с. м. спасибо большой за вопрос. я подтверждать очень активный позиция телевидение уфа и благодарный они за это. действительно, вы обозначать несколько проблемный момент, который возникать при возможный включение в четырехчасовой окно региональный канал вещание "общественный телевидение россия", который находиться на 9-й позиция в первый мультиплекс. кроме то, там и время выход в эфир совершенно еще не согласовывать, и непонятно, как актуальность материал быть соблюдаться, учитывать, что "отр" предлагать под свой лицензия выход в эфир совершенно разный канал, правильно вы говорить, без реклама, но речь идти о готовый продукт, то быть о прямой эфир, например, не мочь идти и речь. это целый комплекс проблема, у мы "общественный телевидение россия" — это государственный канал, учредитель являться российский федерация, полномочие учредитель... в интерес учредитель действовать правительство российский федерация, поэтому я думать, что для то, чтобы учитывать интерес региональный канал, мы должный и далеко работать с правительство российский федерация и непосредственно с "общественный телевидение россия", для то чтобы более гибко подходить к предложение и услышать проблема региональный канал, который не мочь входить в первый и второй мультиплекс.
председательствующий. микрофон включать.
левин л. л. я хотеть бы добавлять, так как в курс тот работа, который вестись по "общественный телевидение россия". этот вопрос достаточно активно прорабатываться. мочь сказать, что ваш беспокойство по повод стоимость вещание на площадка общественный телевидение действительно оправданный, поэтому прорабатываться в тот число и вопрос бесплатный вхождение и эфир региональный телеканал на этот площадка за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать этот законопроект, то не менее мы считать, что он все равный не решать главный проблема — проблема открытость наш пресса, не решать проблема развитие демократия. свободный пресса — это, собственно, главный двигатель демократия, то быть когда мы с вы говорить то, что считать нужный, и это показывать.
итог конкурс на размещение на 21-й кнопка мы показывать, что, наверное, 99 процент, если не 100, занимать канал, который напрямую принадлежать администрация область, то быть это опять же фактически государственный канал, мы получать опять предвзятый, искаженный призма информация: на этот канал не критиковать губернатор, на этот канал не критиковать решение, на этот канал практически не показывать оппозиционный партия.
от выступать, докладчик мы услышать, что сегодня у мы в россия примерно 500 компания, который производить тысяча канал, иметься в вид, что один юридический лицо мочь производить два-три канал. этот канал тоже в больший степень принадлежать какой-то городской власть или какой-то аффилировать с этот власть юридический лицо. и мы все-таки понимать, уже с учет опыт 21-й кнопка, что выигрывать только телеканал, который, как правильно сказать наш коллега, быть хвалить действующий власть, а у мы сегодня 97, по-моему, или 95 процент губернатор от править партия, мэр тоже достаточно, то быть все от править партия, — значит, сегодня опять вот этот призма быть искажать и луч свет быть только для тот, кто находиться у власть.
вот мы, оппозиционный депутат, оппозиционный фракция, все-таки хотеть бы расширять этот список канал, чтобы туда попадать разный канал — с разный точка зрение, освещать региональный новость под разный угол. региональный новость, как коллега мой замечать, мочь быть о то, что губернатор молодец, а мочь быть о то, что дорога у мы разваливаться, то быть регион один и тот же, город один и тот же, но информация разный.
поэтому мы, во-первых, хотеть, чтобы обязательно быть возможность равный доступ и на 21-ю кнопка, и на 22-ю кнопка, на тот канал, который там размещать, весь политический партия, представлять в муниципалитет или в регион, и желательно федеральный политический партия. ну и конечно, все-таки надо подумать над то, чтобы с помощь федеральный бюджет добавлять... мочь быть, это быть не 24-я, не 25-я кнопка, а пускай даже 40-я или 50-я кнопка, но чтобы пять-шесть телеканал разный абсолютно взгляд тоже быть представлять в пакет кабельный оператор. на это кабельный оператор абсолютно согласный, поэтому просить это учитывать.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с. коллега, я считать, что основной проблема заключаться не в том, кто, условно говорить, быть рекламировать канал — губернатор либо глава муниципальный образование, основной проблема заключаться в то, что производство контент на 24 час вещание — это достаточно дорогой, и 24 час невозможно просто рекламировать. как мы знать, после введение цифровой канал сотрудничество региональный и муниципальный канал с большой цифровой канал уже невозможный, а в связь с это канал необходимо закупать контент и производить соответствующий контент. я казаться, чтобы выравнять этот экономика, чтобы экономика становиться более понятный для любой канал, необходимо давать он возможность присутствие во весь регион. да, действительно, сегодня он мочь присутствовать в аналоговый формат, но это 35-я кнопка, 44-я кнопка, еще какой-то, и он достаточно сложно конкурировать с 21-й кнопка, и то более с переход на цифра, поскольку цифра давать там для основной канал четкий понимание, там 1, 2, 3, 4, 5, 6-й, то быть выбирать достаточно просто.
я казаться, что, закреплять в закон критерий, связывать с то, какой количество контент должно быть посвящать муниципалитет, регион и производить собственный сила, мы обязательно должный закреплять и критерий то, насколько канал присутствовать в регион либо не присутствовать в регион, потому что, на мой взгляд, это либо давать канал возможность принимать участие в этот конкурс, либо не давать.
а так законопроект, безусловно, поддерживать, 22-я кнопка нужный регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. тимофеев ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я за плечо более двадцать год работа на региональный телевизионный канал, и я мочь сказать, что большинство — а здесь большой команда бывший журналист региональный и федеральный уровень — не просто поддерживать этот закон, конечно, мы видеть проблема. инга юмашев, петр толстой, евгений ревенко, наталья костенко — мы вырастать из журналистика и, как никто, понимать, как мы нужный региональный, местный информация. и информация нужный не только о то, что делать губернатор (хотя и это тоже нужно знать), мы должный знать, какой приниматься закон, где завтра быть перекрывать улица, что случаться, кто пострадать в авария, — об это никогда не рассказывать ни один федеральный издание, об это никогда не показывать федеральный средство массовый информация, это тот информация, который нужный каждый из мы в наш конкретный город.
хотеть сказать, что этот закон действительно идти с земля — он предлагать парламентарий башкирия, журналист задавать вопрос президент, и в прошлый год в калининград на форум общероссийский народный фронт быть давать прямой поручение правительство вносить законопроект и узаконивать 22-ю кнопка до 1 июль прошлый год.
что сегодня? сегодня цифровизация идти гигантский шаг: восемь регион подключаться, с 15 июль подключаться еще более 40 миллион человек, это 20 территория, 57 территория страна подключаться этот лето. и что получаться? когда местный канал, муниципальный канал, к который мы привыкать, оказываться на 101-й, 124-й, 146-й кнопка, они просто выпадать. сегодня мы, единственный, давать право бесплатный вхождение муниципальный канал в общедоступный перечень, и когда мы приезжать в любой город и нажимать 21-ю кнопка, это быть региональный канал, а 22-я кнопка — муниципальный.
да, много вопрос. мы понимать, что где-то выпадать национальный телевидение, национальный контент; да, в ряд территория страна, в ряд город быть по два, три, четыре муниципальный канал — с это нужно разбираться в ручной режим. но сегодня мы не просто выполнять поручение президент, сегодня мы не просто давать возможность знакомиться с информация, сегодня мы давать возможность выживать тот редакция, который еще оставаться. за этот год при переход на цифра большой количество редакция просто прекращать существование, директор аналоговый вещание просто продавать они федеральный сеть. сегодня мы давать бесплатный право, и это самый важный, ведь в цифра вхождение в кабель стоять от 400 тысяча до 4,5 миллион рубль — это тот деньги, который мы экономить региональный компания.
коллега, я очень хотеться, чтобы каждый день на экран быть качественный профессиональный новость, который рассказывать бы о то, что происходить в каждый конкретный регион. а сам закон нужно и важно не только принимать — мы, "единый россия", он не просто поддерживать, а три рука за (мы он вносить), — но важно и донастраивать, смотреть, как к мы приходить цифра, чтобы мы каждый день знать, что реально происходить в наш регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать? представитель президент и правительство? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в связь с совершенствование порядок возмещение вред, причинять водный биологический ресурс". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство илья васильевич шестаков.
пожалуйста.
шестаков и. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, депутат! сегодня четверг, "рыбный день" — два законопроект правительство вносить на этот тема. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс"..." вноситься в связь с то, что в настоящий время часть первый статья 53 закон "о рыболовство..." предусматривать, что возмещение вред, причинять водный биоресурсы, осуществляться в добровольный порядок или на основание решение суд в соответствие с утверждать в установленный порядок такса и методика исчисление размер причинять водный биоресурсы вред, а при отсутствие они — исходить из затрата на восстановление водный биоресурсы. однако порядок утверждение указанный такса и методика закон "о рыболовство..." не урегулировать.
в цель законодательный урегулирование данный правовой пробел законопроект предусматривать изложение статья 53 федеральный закон в новый редакция, определяющий полномочие правительство и федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство по утверждение, соответственно, такса и методика для исчисление размер указанный вред. кроме то, в часть 2 действующий редакция статья 53 предусматриваться, что размер ущерб, который причинять водный биоресурсы и который следовать считать крупный, порядок его определение устанавливаться правительство российский федерация. данный положение не относиться к предмет регулирование статья по возмещение вред и затрагивать исключительно вопрос принудительный прекращение право на добыча.
в соответствие с пункт 3 часть 2 статья 13 закон "о рыболовство..." право на добыча водный биоресурсы принудительно прекращаться у лицо, у который иметься право на добыча водный биоресурсы и который в течение календарный год два раз или много нарушать правило рыболовство, в результат что быть причинять крупный ущерб водный биоресурсы, исчислять в соответствие со статья 53 настоящий федеральный закон. в связь с это полномочие правительство по установление размер такой ущерб исключать из 53-й статья и перенести непосредственно в 13-ю статья исходить из предмет ее регулирование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич блоцкий, член комитет по природный ресурс.
блоцкий в. н. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать представлять законопроект, докладчик в полный мера и всесторонне охарактеризовать он.
комитет, член комитет единогласно рекомендовать палата принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич. очень короткий вопрос, так сказать, для чистота отношение.
два законопроект мы с вы сегодня рассматривать в повестка день — 12-й пункт, законопроект о внесение изменение в закон "о рыболовство...", в 166-й закон, и 14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство...". в первый случай в карточка законопроект обозначать, что он относиться к предмет исключительный ведение российский федерация, и он идти у мы по очень быстрый процедура. а вот законопроект под пункт 14, изменение в тот же самый закон, в тело закон, относиться к предмет совместный ведение, что, на мой взгляд, верно, и он идти в общий порядок. почему такой разница?
у илья васильевич я хотеть уточнять.
шестаков и. в. на самый дело здесь, конечно, не мы определять, совместный этот ведение или нет, но я мочь вы сказать, что краб являться объект континентальный шельф. с учет это и правительство, и мы тоже считать, что это все-таки относиться к федеральный ведение. объект континентальный шельф, к который относить краб, — это объект федеральный ведение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в связь с совершенствование порядок возмещение вред, причинять водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 28-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 семейный кодекс российский федерация", в соответствие со статья 118 регламент. докладывать воронин татьяна евгеньевна.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! указанный законопроект предлагаться уточнять перечень способ общение ребенок с родитель, проживать отдельно, при это действующий семейный законодательство не устанавливать какой-либо ограничение для то или иной способ общение. предлагаться также устанавливать минимальный время для общение ребенок с родитель, проживать отдельно, осуществлять посредством личный встреча. сейчас такой право закреплять семейный кодекс, а также определять порядок разрешение спор между родитель, который не мочь приходить к соглашение о порядок осуществление родительский право самостоятельно. поэтому отсутствовать объективный необходимость внесение предлагать изменение.
комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! статья 1 данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть двадцать первый статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". однако этот норма, часть двадцать первый статья 9, в соответствие с федеральный закон от 29 июль 2018 год № 270-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация..." уже утрачивать сила с 27 январь текущий год.
также законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация"...", который необоснованно выводить подводный гидротехнический сооружение и подходный канал из категория инженерно-технический сооружение, располагать на территория морской порт, взаимодействовать с водный среда и предназначать для обеспечение безопасность мореплавание и стоянка суд. принимать во внимание, что подходный канал и подводный сооружение являться объект инфраструктура морской порт, считать такой изменение нецелесообразный.
комитет государственный дума по строительство и транспорт рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы быть еще проект протокольный поручение, вносить депутат лысаков и москвичев.
включать микрофон лысаков.
лысак в. и. уважаемый коллега, сказать один фраза: в связь с то что правительство российский федерация нарушать регламентный срок представление ответ, просить поручать комитет по контроль и регламент устанавливать причина нарушение этот срок, а также виновный в этот. подписывать лысаков, москвичев.
спасибо за внимание.
председательствующий. комитет по регламент поддерживать?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. не возражать.
председательствующий. хорошо, приниматься.
спасибо, коллега. весь добрый! 
