10 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на сегодняшний пленарный заседание отсутствовать 34 депутат, соответственно присутствовать должно 416.
председательствующий. спасибо.
по ведение — марков андрей павлович, фракция "единый россия".
марков а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы в понедельник прощаться с николай дмитриевич ковалев...
председательствующий. не по ведение, коллега.
пожалуйста, шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я по этот же вопрос...
председательствующий. не по ведение, коллега.
пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, просить протокольно отмечать: вчера при голосование по 40-му вопрос, об обманывать дольщик, о парламентский запрос, рашкин голосовать за.
председательствующий. валерий федорович, отмечать, конечно, можно, но в зала вы не быть. вы выступать ярко, а затем мы вспоминать вы и просить геннадий андреевич, чтобы вы отстаивать право наш гражданин в парламент, но не смочь вы находить. быть в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот это по ведение, коллега.
уважаемый коллега, сегодня, 10 апрель, день рождение у алимова ольга николаевна, давать она поздравлять.  (аплодисменты.)
ольга николаевна, депутат обращать внимание на то, что вы материться в социальный сеть.  (оживление в зал.)  давать бороться с этот недостаток, работать над себя, пожалуйста, вы все любить. вы, наверное, терпеть, терпеть целый заседание, ни на кто не материться, а в социальный сеть у вы открываться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев давать возможность высказываться.
что открываться у ольга николаевна?
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
чакра открываться, идти выход отрицательный энергия.
председательствующий. а они быть у вы, ольга николаевна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. первый заместитель руководитель фракция отмечать, что есть чакра у ольга николаевна.
коллега, у петров юрий александрович день рождение.
юрий александрович, счастие вы, здоровье!  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, быть ли вопрос, замечание по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать, что законопроект, связывать с выборы, должный идти вне очередь. мы вносить проект закон, он в комитет, сейчас он в повестка день нет, но я просить ускорять его рассмотрение. это связывать с изменение размер муниципальный фильтр на выборы губернаторов с 10 до 5 процент, мы менять всего один цифра, это можно в три чтение быстро принимать, закон вступать в сила, и уже 8 сентябрь по новый схема пойти. я просить поддерживать.
председательствующий. а вы вносить этот законопроект?
жириновский в. в. вносить, вносить, все быть в комитет. там только цифра поменять. просьба ускорять рассмотрение.
председательствующий. ольга викторовна, у вы, наверное, законопроект? нет. у диденко, да?
пожалуйста, алексей николаевич диденко включать микрофон.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
да, вячеслав викторович, законопроект расписывать в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, потому что он связанный с муниципальный фильтр при выборы губернатор, глава субъект. вчера на заседание комитет мы направлять проект закон в совет, это проект закон совместный ведение, на рассылка отводиться 30 день, но по решение совет этот срок мочь быть сокращать.
председательствующий. давать попросить александр дмитриевич и иван иванович мельников сегодня этот вопрос на заседание совет отдельно обсуждать, и, собственно, если закон мы позволять, прорабатывать возможность сокращение срок. но в этот случай мы необходимо быть обращаться в регион, чтобы просто ускорять представление отзыв на данный законопроект.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я хотеть бы озвучивать просьба ветеранский организация. на 9 май запланировать премьерный показ фильм "братство". воин-интернационалист, "афганец", возмущать то, что в этот фильм наш солдат и офицер представлять как мародер, алкоголик, как сброд, который только вредить. к сожаление, на сегодняшний момент у мы нет возможность объективно оценивать художественный замысел и жанр этот фильм. сегодня в 15.00 вроде планировать министерство оборона этот фильм показывать, но в итог почему-то откладываться. я хотеть вы попросить от имя ветеран боевой действие давать поручение комитет по культура срочно организовывать в государственный дума показ этот фильм, чтобы депутат государственный дума, который являться ветеран-"афганец", смочь увидеть этот фильм и озвучивать свой позиция. ветеран-"афганец" оскорблять и считать, что демонстрация этот фильм 9 май наносить серьезный ущерб авторитет, имидж наш страна и воин-интернационалист...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, не возражать, если мы попросить комитет по культура вместе с комитет по оборона, наш коллега, который хорошо знакомый с ситуация тот время в афганистан, — у мы быть тот, кто проходить афганистан, — посмотреть фильм? и затем уже тогда свой мнение высказывать. поддерживать? поддерживать. договариваться, коллега. по этот вопрос голосовать не быть, никто не возражать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович, что случаться? ну идти голосование, павел владимирович, мы не мочь уже останавливать голосование. вы же знать наш регламентный норма, вы старый депутат.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно, порядок работа на сегодняшний день принимать.
давать послушать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович. у я быть небольшой предложение, я тогда после рассмотрение законопроект в третий и во второй чтение его вносить, хорошо? спасибо.
председательствующий. павел владимирович, конечно, хорошо, но посмотреть, как бурно мы обсуждать порядок работа.
владимир вольфович, вы действовать на зал очень умиротворяющий: начинать слушать и забывать вообще все на свет.
коллега, у мы в повестка день законопроект, рассматривать в третий чтение, важный законопроект.
2-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". рассматриваться вопрос о совершенствование отдельный положение в сфера культура. доклад александр николаевич козловский.
пожалуйста, александр николаевич.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект № 614282-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" быть принимать государственный дума во второй чтение 9 апрель 2019 год. в процесс подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость внесение изменение в текст законопроект. для рассмотрение и принятие поступать изменение комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера мы с вы предполагать именно такой развитие ситуация, когда принимать решение о рассмотрение законопроект в третий чтение.
ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект к процедура второй чтение. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект единогласно возвращать к процедура второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
козловский а. н. уважаемый коллега, к рассматривать законопроект № 614282-7 поступать десять поправка, рекомендовать комитет к принятие, при это основной идея инициатор в часть отраслевой специфика и особенность отдельный направление культурный деятельность в больший степень оставаться без изменение.
короче о поправка. учитывать, что законопроект предусматривать возможность бюджетный учреждение применять норма федеральный закон № 44-фз в случай закупка за счет средство, получать в качество дар, предлагаться вносить аналогичный, корреспондировать изменение в федеральный закон № 223-фз, это поправка 2. в связь с внесение указанный изменение предлагаться изменять наименование законопроект, это поправка 1.
поступать поправка предлагаться также распространять действие вышеназванный норма не только на закупка бюджетный учреждение, но и на закупка, осуществлять государственный и муниципальный унитарный предприятие, это поправка 1 и 5.
кроме то, учитывать положение федеральный закон № 44-фз, который регламентировать ограничение на изменение в текущий год решение об осуществление закупка, поправка предлагаться устанавливать право вышеперечисленный учреждение до 1 октябрь 2019 год изменять в соответствие с закон № 223-фз положение о закупка и план закупка, это поправка 2 и 9.
также исключать положение, противоречить договор о евразийский экономический союз, это поправка 8.
остальной изменение носить юридико-технический характер.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
если коллега не возражать, поскольку для мы крайне важно, чтобы быть сохранять концепция, и поскольку быть особенность регулирование сфера культура, который затрагивать в рамка этот проект закон, елена александровна, не мочь бы вы, как автор законопроект и председатель комитет, прокомментировать данный поправка. действительно, мы вчера обсуждать вопрос, относиться к еаэс, необходимость регулирование этот вопрос в рамка еаэс. мы понимать, что это длительный процедура и мы мочь оказываться в ситуация, когда закон быть приниматься только после завершение этот процедура. насколько я знать, есть альтернативный решение правительство о выпуск подзаконный акт. и так как вот этот десять поправка — это прошивка данный норма в другой положение, если можно, сказать об это, пожалуйста.
включать микрофон ямпольская.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
благодарить вы, вячеслав викторович.
вчера действительно допоздна идти консультация. удаваться сохранять практически абсолютно весь норма изначальный законопроект, даже в отношение национальный режим министерство финансы предлагать формулировка, который удовлетворять гпу президент, и, в общий-то, весь наш обещание, данные деятель культура, мы выполнять. здесь действительно в основной речь идти об изменение технический и редакционный, а также об изменение в 223-й закон, который необходимо вносить в связь с то, что мы разрешать пожертвование, завещание и дар расторговывать по закон № 223-фз.
действительно, единственный существенный норма, который мы сейчас терять... и я должный приносить извинение все — и свой коллега, и музейный сообщество — за то, что, наверное, наш комитет взять на себя несколько больше, чем мочь на самый дело добросовестно пообещать. тут обстоятельство реально непреодолимый сила: это противоречить норма договор о еаэс. мы рассматривать многочисленный вариант то, как можно быть бы иначе переформулировать, но в законодательный акт сделать это никак не получаться. однако благодаря то, что при посредничество александр дмитриевич жуков мы находиться в постоянный контакт с министерство финансы, с правительство, мы договариваться, что в каждый конкретный случай при проведение крупный выставка, при перемещение серьезный культурный ценность этот вопрос быть решаться нормативный акт правительство — насколько я знать, представитель правительство готовый это подтверждать, — а наш комитет быть следить за подготовка этот нормативный акт или акт до получение результат, это мы мочь музейный сообщество пообещать.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
коллега, давать послушать позиция правительство.
полномочный представитель правительство в государственный дума синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! должный подтверждать справедливость слово елена александровна: данный предложение, который быть принимать во второй чтение, к сожаление, действительно противоречить упоминать наш международный обязательство. но здесь быть выход: мы консультироваться с министерство финансы, и они подтверждать, что данный вопрос можно быть решать индивидуальный акт правительство российский федерация. необходимо быть просто в каждый случай обращаться в правительство, для то чтобы быть решение по конкретный единственный поставщик. да, это быть требовать соблюдение определенный процедура, но то не менее позволять в каждый конкретный случай находить решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
уважаемый коллега, быть замечание, предложение по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? они все, еще раз подчеркивать, согласовывать, мы они обсуждать в первый очередь именно исходить из необходимость внесение корректив в связь с членство россия в еаэс. нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", вопрос 2 повестка день. его название изменяться с учет принимать поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к процедура рассмотрение законопроект в третий чтение.
александр николаевич козловский, быть что добавлять?
козловский а. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. мочь присаживаться.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, результат.
по мотив от фракция жириновский владимир вольфович. подготавливаться ямпольская.
пожалуйста.
жириновский в. в. у мы этот закон действовать уже шесть год, с 2013 год, до это быть госзаказ. насколько я понимать, на предыдущий закон жалоба не быть, жалоба пойти, когда мы принимать 44-фз, и жалоба не только от деятель культура, но и вообще на место. когда мы приезжать, губернатор жаловаться, все, кто связанный с закупка. когда закон принимать, предполагаться, что он исключать коррупция, что на конкурс выходить человек и соответствовать комиссия решать, где быстро, где дешево, где качественный, но, по-моему, он не срабатывать в этот план.
вот интересно, шесть год деятель культура молчать, и только сейчас появляться у они желание как-то изменять. или мы не хотеть их жалоба вовремя принимать во внимание, хотя год пять назад мочь бы вносить корректива.
это действительно особый сфера, планирование здесь вообще невозможно. иной раз умирать актер — и весь спектакль сниматься, и все, что для он закупать, практически уходить на склад, нужно новый спектакль ставить, с другой актер. это особый сфера, но у они-то целый союз театральный деятель, то быть много возможность.
а у мы целый комитет. вот мы поставлять задача через наш депутат лавров, чтобы комитет выяснять, почему страна не замечать 100-летний юбилей известный наш поэт-песенник фатьянов алексей иванович, но я не слышать позиция комитет и позиция депутат лавров (он, наверное, не успевать еще поставлять этот вопрос). так что мы сам запаздывать, это тоже не очень хорошо.
вот в данный случай мы пойти навстречу деятель культура... мы они хорошо хоронить, так сказать, пышно, у мы, наверное, целый месяц пышный похороны — это не самый хороший для самочувствие наш гражданин. деятель известный, хороший, талантливый, но если каждый день по страна показывать похороны, то, я вы уверять, здоровье у человек быть ухудшаться. здесь нужно менять процедура.
вот данные законопроект мы пойти навстречу — мы, конечно, поддерживать, надо убирать этот планирование, оно невозможный в сфера культура, нужно, конечно, решать вопрос о закупка. но надо в целое посмотреть: этот закон приносить польза? сокращаться коррупционный схема при использование данный закон для закупка? пока, сколько я общаться с должностной лицо, никто данный закон не похвалить, и, по-моему, счетный палата тоже не сделать положительный вывод. как бы мы не приходиться в будущее его полностью менять.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, закон на протяжение шесть год действовать — многий его критиковать и просить вносить поправка. и конечно, для мы с вы этот, наверное, негативный оценка — мы рано не услышать и не выходить на принятие решение. вы знать, что президент, встречаться с представитель учреждение культура, творческий сообщество, давать поручение давать вопрос рассматривать. и надо отдавать должное депутат весь фракция, они подключаться к этот работа, активный позиция занимать елена александровна ямпольская. в результат мы выходить на диалог с правительство, этот диалог быть результативный, и сегодня предлагаться принимать поправка, который действительно многий вопрос снимать, учреждение культура, творческий человек смочь более эффективно себя реализовывать, проводить закупка, конкурс. от мы многое зависеть.
вот мы сегодня поздравлять ольга николаевна алимов с день рождение. валерий федорович рашкин говорить о то, что он голосовать, но это не отражать в  протокол, и сейчас при голосование по этот очень важный вопрос опять нет валерий федорович рашкин, он ольга николаевна вместо себя оставлять. понимать? тут все зависеть от мы. кто опять доставаться? женщина — в день рождение работать быть. а все почему? потому что в партийный номенклатура один занимать высокий пост, а другой — менее высокий. и весь это приводить к то, что не так эффективный работа. так что вы правильно подымать вопрос.
ольга николаевна, обращать внимание на то, что нет заместитель председатель партия рашкин, за оно голосовать нельзя, а обсуждаться такой резонансный вопрос. чтобы чакра не открываться в очередной раз, давать следовать регламент.
поддерживать жириновский.
пожалуйста, ямпольская елена александровна.
ямпольская е. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть долго занимать ваш время и повторять то, что вы уже наверняка, я думать, наизусть выучивать в сила маниакальный упертость наш комитет в продвижение данный законодательный инициатива. я только хотеть сказать, что сегодня очень важный день для отечественный культура, она ждать он несколько год. за мы стоять деятель, работник культура, они стоять за наш спина и не давать мы отступать. я хотеть поблагодарить наш комитет по культура, я хотеть поблагодарить аппарат наш комитет, который до последний минута отстаивать вместе с мы каждый запятая, но, конечно, прежде все хотеть поблагодарить наш руководитель вячеслав викторович володин, потому что его политический воля позволять этот вопрос сдвигать с мертвый точка и доводить сегодня до такой победоносный завершение. я хотеть поделиться с вы благодарность, который вот уже целый неделя слышать от деятель культура, куда бы я ни приходить. этот благодарность адресовать каждый из вы, тот, кто сегодня нажимать кнопка "за". спасибо вы за это единодушие. то, что мы сделать, мы сделать по просьба культурный сообщество, совместно с культурный сообщество и на польза наш культура. это очень красивый история. спасибо вы большой, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция неоднократно требовать пересмотр данный закон.
вы помнить, сначала быть убийственный для экономика страна 94-й закон. человек с надежда ждать, что появляться другой закон, и он появляться — 94-й закон становиться закон № 44-фз, а что изменяться по суть? вот сегодня елена александровна об это говорить: полтора год работать над то, чтобы сделать этот закон хотя бы немного более удобный в применение, чтобы можно быть элементарно работать отрасль культура. сегодня, например, стоять вопрос о реализация национальный проект — время проходить, уже практически наступать на пятка май, а, собственно говорить, серьезный движение в реализация национальный проект нет. причем мы еще не начинать реальный торги на этот площадка, а они быть идти не один месяц. почему? потому что нововведение, новелла, который быть вносить в закон, а именно: проведение торги исключительно в электронный форма, создание единый реестр участник закупка, создание единый информационный система — весь это давать чудовищный сбой. и тот поправка, который мы вносить в этот законопроект, ничто, кроме излишний бюрократия, мы не приносить.
действительно, правый владимир вольфович, практически в каждый район первый вопрос, который задавать я, как депутат государственный дума, и не только я, думать, все мы: когда вы все-таки приводить закон № 44-фз о государственный закупка в нормальный состояние? а я считать, что этот закон приводить в нормальный состояние невозможный. ну посмотреть, сколько мы биться, предлагать: давать убирать цена как главный критерий, особенно в строительство. ну что происходить, почему мы не верить тот человек, который создавать проектно-сметный документация? почему мы не доверять тот человек, который считать, который рассчитывать цена строительство? и почему потом приходить какой-то организация, который сбивать этот цена, получать этот заказ, а потом все мучаться?! понимать, что не исполнитель отвечать, а заказчик? посмотреть, сколько по страна уголовный дело, касаться программа переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье, а ведь этот уголовный дело родиться не на пустой место — они порождать этот 44-й закон! я считать, что этот закон на сегодняшний день вообще нужно закопать глубоко, чтобы он не смочь прорастать, и начинать с новый лист, с чистый лист. тогда мы получать хотя бы что-то, что помогать решать проблема конкуренция в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера александровна, за эмоциональный выступление. все зависеть от мы. если вы всегда принимать участие в заседание, если ваш позиция слышный, как и ваш коллега-женщина по фракция кпрф, а вы знать, что во фракция кпрф самый маленький количество женщина по отношение к мужчина, это так... но ведь мужчина тоже должный работать — посмотреть, день рождение у алимова, а алимов в зал, работать, и работать за рашкин, понимать?  (оживление в зал.)  мы спрашивать: почему закон не приниматься? плетнев весь время в зал, 25 год, и вместе с то сколько пустой место...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рашкин с кто бороться?.. хотя сегодня, наверное, можно, потому что сегодня международный день движение сопротивление, если только это можно...  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, это правда.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение, 2-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
коллега, федеральный закон принимать единогласно: за — 405, против нет, воздержавшийся нет.  (аплодисменты.)  действительно, решение заслуживать то, чтобы об это сказать, что это один из долгожданный решение.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс", третий чтение. доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы проголосовать за законопроект, который, по суть, восстанавливать справедливость в отношение государство на рынок добыча краб. мы с вы этот законопроект должный прерывать в конец конец практика, когда несколько человек, по суть, мочь использовать государственный национальный ресурс, практически не нести никакой обязательство в отношение государство. принимать этот закон, мы с вы обеспечивать поступление в федеральный бюджет минимум 82 миллиард рубль, который пойти на развитие наука, на строительство научный флот, на строительство новый флот для вылов краб.
мы существенно дорабатывать данный законопроект, мы вносить важный поправка, касаться вопрос, связанный с проведение электронный торги, мы с вы услышать регион и вносить поправка о то, что к аукцион быть допускать только тот компания, который зарегистрировать непосредственно в регион, где быть осуществляться вылов краб. на сегодняшний день законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. то не менее мы с вы должный отреагировать на озабоченность, который выражать работник весь рыбопромышленный комплекс, и предлагать сегодня вместе с законопроект принимать постановление.
в этот постановление мы предлагать создавать рабочий группа, поручать наш комитет — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет по бюджет и налог, комитет по аграрный вопрос и комитет по контроль и регламент сформировывать такой рабочий группа и осуществлять парламентский контроль за реализация этот закон, а также настоящий постановление.
мы предлагать также откликаться на озабоченность компания, который получать квота на вылов не краб, а другой водный биологический ресурс и который в 2018 год уже начинать работать, предлагать в постановление рекомендовать правительство российский федерация в течение этот год принимать соответствующий решение, предусматривать сохранение действующий механизм предоставление право на добыча водный биологический ресурс в отношение тот договор, который быть заключать в 2018 год.
такой образ мы снимать вопрос весь отрасль и подтвердить слово, который услышать от официальный представитель правительство российский федерация, — о то, что норма, который мы с вы прописывать в данный законопроект, относиться только к такой высокомаржинальный и монополизировать на сегодняшний день рынок, как рынок краб. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, у мы порядок быть такой: сейчас желать выступать по мотив голосование от фракция, потом мы переходить к обсуждение проект постановление, поскольку быть раздавать в зал поправка.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы напоминать, как развиваться отрасль. в свой время аукцион уже существовать, но тогда рынок править браконьер и иностранный компания, поэтому государство, опираться на международный практика, вводить исторический принцип. благодаря исторический принцип, отхождение от который происходить сейчас, регион получать десяток миллиард рубль, новый рабочий место, становиться обновляться флот, становиться реализовываться важный — не побояться этот слово — для страна проект, такой как поднятие с колено на остров кунашир рыбодобывающий комплекс, рыбоперерабатывающий комплекс "островной", строиться спортивный объект, строиться тренировочный объект, инвестиция течь в регион, как в строительный отрасль, так и в остальной, например, туризм на сахалин развиваться во многое благодаря доход от этот отрасль.
мы понимать, что получать регион, и мы понимать, чем сейчас регион рисковать, почему они выступать против данный законопроект. они рисковать работа, потеря рабочий место, потому что новый компания, если сразу не построить судно, — а они они сразу не построить — оставлять человек без работа (конечно, если это не тот компания, который работать на рынок сейчас).
хотеться бы обращать ваш внимание на то, что сам вопрос обсуждаться в государственный дума в сжатый срок и крайне некорректный. на рынок существовать 98 компания, быть официальный заключение другой министерство, в который говориться, что доход федеральный бюджет составлять порядок 20 миллиард рубль за прошлый год. при обсуждение также не учитываться деньги, который поступать в региональный бюджет. фракция лдпр вносить свой поправка, но они не быть услышать, поэтому выходить на реформирование, корректировка постановление. регион выступать против, это мочь изменять жизнь на дальний восток к плохой.
фракция лдпр быть контролировать исполнение решение, который сейчас приниматься, мы входить во весь рабочий группа, во весь согласительный комиссия, потому что мы уверять, что, переводить аукцион на электронный площадка, причем сторонний площадка, государственный дума допускать ошибка, это нельзя делать, нужно этот процесс контролировать.
также мы выражать озабоченность в связь с сумма, который быть обозначать и который принимать правительство, потому что непонятный, откуда она взяться. ведь так устраивать рынок: если разыгрывать 50 процент сразу — у кто-то забирать и разыгрывать, — то сумма, который государство получать, быть маленький; например, если разыгрывать 20 процент, мы уверять, что быть такой же сумма. поэтому регион против. поправка оппозиция и регион услышать не быть. на этот основание фракция лдпр не поддерживать законопроект, мы выступать против и быть контролировать. я уверенный, что к исторический принцип мы еще вернуться, потому что практика — это главный критерий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сватковский дмитрий валерьевич, фракция "единый россия".
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, очень много в последний день обсуждаться данный законопроект, но хотеться бы вернуться к исторический принцип и, понимать природа появление изменение в законопроект, обращать внимание на то, что государство с 2007 по 2018 год уже наделять исторический квота квотодержатель, который соответственно исполнять свой обязательство, — и что мы получать в результат на сегодняшний день в наш рыболовецкий отрасль, в сфера вылов краб? абсолютный отсутствие поступление в федеральный бюджет: все 388 миллион поступать за последний год — это мизерный сумма с учет исполнение обязательство, который сейчас нести на себя государство. это первый.
второй. практически весь зарплата находиться в теневой сектор. соответственно, регион, особенно прибрежный регион, где зарегистрировать данный компания, лишаться налогооблагаемый база в часть отчисление НДФЛ, один из самый существенный налог для субъект российский федерация.
далее. я, конечно, очень тяжело говорить об это, но надо сказать в тот число и об условие труд моряк на судно: устаревать флот, за 20 год не быть обновлять ни один судно, не быть построить ни один судно для вылов краб — или приобретаться уже устаревать судно у западный компания в 1992—1994 год, или до сей пора использоваться судно, построить еще на верфь советский союз.
вот что мы иметь сегодня в этот отрасль. готовый ли мы с это мириться, готовый ли мы это понимать? фракция "единый россия" при подготовка законопроект, когда организовывать парламентский слушание, говорить о свой позиция: надо устанавливать новый принцип, основывать на прозрачность и конкурентность. соответственно, этот законопроект однозначно направлять на обеспечение инвестиционный привлекательность и в тот же время предусматривать обязательство инвестор в короткий срок закладывать на верфь новый судно. это давать мультипликативный эффект для многий регион, где быть верфь, в тот число это пополнение количество заказ и довольно серьезный, миллиардный инвестиция в обновление инфраструктура.
говорить, что нет поступление в региональный бюджет, — конечно они нет, если весь зарплата находиться в тень, а если они выходить из тень, соответственно бюджет быть пополняться, и государство, в тот число регион, быть исполнять весь свой социальный обязательство. обновление инфраструктура в тот число, конечно, давать рост налогооблагаемый база.
исходить из позиция фракция "единый россия" всегда выступать за государственный подход мы быть поддерживать данный законопроект и голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять проект, против такой реформа, который не отвечать на главный вопрос: а что изменяться для народ, для российский потребитель, что изменяться за этот 15 год? мочь быть, большой краб быть? ни слово! мочь быть, цена упасть? ни слово! как мы ни пытаться во время три чтение получать на этот вопрос ответ — тишина. а что изменяться для регион? тоже, знать, как-то так витиеватый коллега говорить: собираемость налог, возможно, увеличиваться из-за выход из тень, ну и рабочий место, возможно, появляться. но про переработка ни слово — откуда этот рабочий место появляться? а для рыбак что изменяться? мочь быть, гарантия, страховка, соцпакет? в этот законопроект об это ни слово не говориться. так что говорить о то, что, мол, 30 или 20 год 13 какой-то плохой гном управлять отрасль, а теперь они оказываться гоблин... ну давать с они за все спрашивать! почему мы здесь практически не принимать такой решение? а теперь, видеть ли, прийти белоснежка в кокошник, весь такой чистенький и пушистый... ну давать фиксировать этот требование, этот обязанность: без офшор, без двойной гражданство — да где вы видеть миллиардер-инвестор, вот такой светлый и пушистый, который в глубинка российский быть вкладывать деньги?!
ну, похоже на анекдот про шашечка. "у вы шашечка по какой система наносить? — спрашивать автор законопроект, — по исторический или по рыночный, аукционный?" — "по аукционный". — "а, ну это менять дело". а куда ехать это такси — в япония, в штат, в корея? туда же и быть ехать! а по какой цена оно туда быть ехать? по такой же цена, ничто не меняться!
так что главный вопрос не решаться этот предложение, николай петрович, а мы требовать ответ на главный вопрос: когда у россиянин вместо килька появляться хотя бы рыба дальневосточный и краб? ответ нет!
у мы быть предложение. северный морской путь — вот куда надо вкладывать, в строительство такой корабль, чтобы весь рыба, селедка, морепродукт можно быть доставлять в европа. переработка должный быть приоритет, а она нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
блоцкий владимир николаевич, фракция кпрф.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, мы сегодня рассматривать сложный законопроект, об это говорить уже неоднократно. данный проект федеральный закон мочь создавать предпосылка правовой неопределенность и нестабильность экономический оборот во весь рыбохозяйственный комплекс. но я предлагать сегодня посмотреть на данный законопроект и особенно на проект постановление, который подготовить наш фракция и который, мы надеяться, быть поддерживать, с точка зрение не только буква закон, но и дух закон, о что говорить еще монтескье.
с точка зрение буква закон мы рассматривать вопрос о вылов краб, но давать посмотреть глубокий и широкий: с точка зрение дух закон мы рассматривать вопрос о сохранение рыбодобывающий отрасль, о ее позитивный или негативный развитие. мы надеяться, что в постановление, если сегодня государственный дума принимать закон, быть четко прописывать, что государственный дума, как высокий законодательный орган, подтверждать незыблемость исторический принцип для весь водный биологический ресурс, поскольку рыбодобывающий предприятие заключать договор о закрепление данные водный биоресурсы срок на 15 год. мы подтверждать этот принцип и то самый снимать угроза, который видеть рыбак (мы это действительно видеть в многочисленный обращение). надеяться, что быть осуществлять жесткий и полный парламентский контроль за процедура, связывать с аукцион, с реализация этот аукцион.
уважаемый коллега, мы считать, что мы должный сегодня рассматривать в целое законопроект в третий чтение и постановление государственный дума. реализация данный закон на практика быть зависеть от парламентский контроль и от деятельность правительство российский федерация. в связь со сказать фракция предлагать принимать законопроект в третий чтение и постановление государственный дума, который стабилизировать рыбохозяйственный отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс", принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
за основа приниматься.
николай петрович, проходить на трибуна, пожалуйста.
у мы быть поправка андрей валерьевич андрейченко.
включать микрофон депутат андрейченко.
андрейченко а. в. в поправка отражать два момент.
первый момент. фракция лдпр настаивать на установление переходный этап. переходный этап необходимый для бизнес, это общемировой практика, это практика, который признаваться весь. если переходный этап не быть, то тот добросовестный компания, который реализовать инвестпроект, заниматься благотворительность и сильно закредитовать, просто не смочь находить деньги, чтобы участвовать в аукцион, — скоро все, это быть заемный деньги. то самый мы давать возможность человек, у который много деньги, выступать в роль рантье — выигрывать аукцион и потом ничто не вылавливать, никуда не платить, — то быть давать он ресурс, который они пользоваться просто не смочь.
второй момент. установление персональный ответственность за выбор площадка для проведение электронный аукцион. у отрасль в этот план много вопрос, например, я уже говорить про скумбрия, про рыбоводный участок, по электронный аукцион быть вопрос. ответственность мочь быть только персональный. давать сделать так, чтобы правительство отвечать за свой решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. большой спасибо, иван иванович.
сначала сказать по повод электронный аукцион и персональный ответственность. мы как раз в постановление и предлагать создавать совместный рабочий группа, чтобы контролировать реализация этот закон. кроме то, сейчас в законодательство уже предусматривать ответственность и за нарушение правило проведение электронный торги, и за мошенничество, и за многий другой преступление, поэтому мы считать, что этот предложение избыточный.
что касаться ваш предложение провожать аукцион не ранее 1 июнь 2020 год и предусматривать поэтапный розыгрыш лот, то это быть означать только один — в этот год мы с вы не смочь получать соответствующий средство в федеральный бюджет, значит, мы не смочь они воспользоваться, значит, мы не смочь начинать строить научный судно, развивать наука, обеспечивать рыбоохрана и так далее. конечно, мы на это пойти не мочь, поэтому мы предлагать не принимать данный поправка в постановление. комитет против.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка депутат андрейченко.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, ставить на голосование проект постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о  рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование порядок распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс" в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 187 и 194 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог просить рассматривать в третий чтение законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, в статья 187 и 194. правовой управление аппарат государственный дума рассматривать законопроект, замечание юридико-технический характер нет. просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать данный проект закон.
вот депутат катасонов считать, что принятие закон позволять увеличивать доход бюджет россия на 5—7 миллиард рубль. если он давать точный, правильный прогноз, мочь быть, надо быть как-то отмечать это в будущее. и наоборот, мы принимать предыдущий закон, по краб: если мы не получать 82 миллиард рубль, значит, кто-то надо наказывать за неправильный прогноз. я казаться, каждый инициатива депутат должный что-то стоить — я не иметь в вид премия, деньги, но оценка должный быть давать.
мы здесь сезонный повышать коэффициент на табак импортный, осень — видимо, с учет новый урожай, — а рано мы импортный табак не облагать. вот кто это придумывать? свой производитель табак мы душить налог, а импортный табак — везти! наш производитель табак разоряться, а количество табак-то не уменьшаться, просто мы отдавать рынок импортер — это плохо. тоже должный комитет по безопасность смотреть, кто такой законодательство принимать.
ну и здесь мы с вы также по повод кальянный табак разбираться. мы, наверное, второй или третий место в мир занимать по использование кальянный табак — вот по плохой вариант, так сказать, у мы хороший место, мы наверху. быть бы хорошо, если бы мы вообще отказываться от курение, а мы занимать ведущий место по использование этот кальянный табак. я знать, некоторый депутат в салон сидеть и курить кальян этот — я они видеть за стекло, проезжать на машина. это плохо, это плохой пример, это не годиться.
и когда мы не облагать импортный табак сезонный повышать коэффициент, производитель хитрить: они вывозить отечественный табак за рубеж, ввозить уже как импортный, соответственно, освобождаться от фискальный нагрузка. этот поправка помогать это исключать, поскольку теперь и импортный табак, и местный табак быть облагаться.
но кто сделать все, чтобы вот такой отрицательный ситуация быть? допускать, тот же кальянный табак не облагаться налог, потому что в основной завозиться из страна — член еаэс, из армения, допускать, из средний азия, и это тоже наш прокол. надо ведь как-то смотреть: если мы в россия не хотеть такой табак, ибо он не облагаться налог, мы должный договариваться, чтобы мы он не завозить из этот страна. получаться, мы расширять сеть место, где, значит, наслаждаться человек, не понимать, что наносить огромный вред свое здоровье. а задача депутат госдума — добиваться, чтобы россия становиться страна некурящий.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
дмитрий васильевич, вы передумывать, не быть выступать?
депутат юрков включать микрофон, он записываться.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
нет. в поддержка уже вступать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы не всегда плохой закон принимать, иногда очень хороший. я считать, что закон о пособие, который мы принимать в прошлый год (на первый ребенок — из выплата социальный бюджет и на второй ребенок — из материнский капитал), — это очень хороший закон, и очень много мы высказываться благодарность за то, что это быть мы принимать.
а сегодня мы рассматривать во второй чтение очень простой законопроект. для получение этот выплата, пособие закон устанавливать только один, я считать, бюрократический правило: вот там, где ты проживать, там, по место жительство, и подавать заявление. а этот законопроект разрешаться теперь по место пребывание подавать заявление (ну, мало ли, человек уезжать куда-то) или по электронный почта направлять, теперь и такой право предлагаться. то быть мы немножко демократизировать этот процесс, чтобы не мучиться женщина, не бегать с этот заявление. вот этот законопроект мы с вы принимать в первый чтение, ко второй чтение поправка не поступать, за исключение один юридико-технический поправка от правовой управление, и все.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, по таблица поправка № 1, в который один поправка, быть ли вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 22 ноябрь прошлый год. при подготовка ко второй чтение концепция быть сохранять. поступать 55 поправка от правительство россия и депутат, и большой часть поправка являться редакторский правка текст законопроект, а в целое большинство поправка расширять сфера действие норма, который рано действовать во время проведение чемпионат мир по футбол FIFA 2018. в целое законопроект приниматься по образ и подобие с цель проведение в 2020 год матч чемпионат европа по футбол в город санкт-петербург.
например, предлагаться такой поправка: изменение устанавливаться, что комплексный программа мера по обеспечение безопасность утверждаться напрямую президент россия; даваться послабление по привлечение иностранный рабочий сила, волонтер освобождать от получение разрешение на работа в россия, я иметь в вид волонтер из-за рубеж. ну и кроме то, мы признавать утрачивать сила положение, который касаться изъятие земельный участок и недвижимый имущество при строительство стадион к чемпион мир по футбол 2018 год.
весь поправка рекомендовать к принятие, они сформировывать в таблица № 1. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой характер нет. предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год". докладывать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект являться спутник только что рассматривать законопроект и быть принимать в первый чтение 22 ноябрь 2018 год в связь с подготовка к чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год во исполнение правительственный гарантия от 10 апрель 2014 год по освобождение от уплата налог и сбор в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год, предоставлять российский федерация союз европейский футбольный ассоциация (UEFA). законопроект предусматривать предоставление налоговый льгота для определенный круг лицо, осуществлять подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год.
в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать 15 поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. счетный палата российский федерация замечание не иметь. орган государственный власть субъект российский федерация данный законопроект поддерживаться. комитет считать целесообразный принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо.
коллега, переходить к законопроект первый чтение.
8-й и 9-й вопрос мы рассматривать одновременно, с один доклад и один содоклад. 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 1  уголовный кодекс российский федерация", и 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация александр николаевич купряжкин.
пожалуйста, александр николаевич.
купряжкин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 1  уголовный кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в статья 20.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация. предлагаться устанавливать единый значение термин "специальный технический средство, предназначать для негласный получение информация".
данный термин использоваться в различный нормативный правовой акт, касаться вопрос оборот такой специальный технический средство. вместе с то в законодательство российский федерация значение термин не раскрываться, что приводить к сложность в его толкование и вызывать трудность в правоприменительный практика. указанный законопроект позволять решать этот проблема. значение данный термин предлагаться раскрывать в примечание к статья 138 1  уголовный кодекс, предусматривать ответственность за незаконный оборот стс. в статья 20.23 коап, который устанавливать ответственность за нарушение правило производство, хранение, продажа и приобретение стс, вноситься корреспондировать изменение, согласно который под стс быть пониматься средство, указывать в примечание к статья 138 1  уголовный кодекс. предлагать значение данный термин являться исчерпывающий и позволять дифференцировать стс от иной предмет и устройство, который по свой технический характеристика рассчитать на бытовой использование, если только они намеренно не придавать нужный качество и свойство, например путем специальный технический доработка, программирование, именно в цель неочевидный, скрытый их применение. такой подход полностью соответствовать правовой позиция конституционный суд российский федерация, высказывать по данный вопрос.
на законопроект иметься заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, а также официальный отзыв верховный суд российский федерация. для реализация законопроект не потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать отари ионович аршба от комитет по государственный строительство и законодательство.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы подробно рассматривать этот законопроект на заседание комитет. быть вопрос, замечание, но наш коллега из правительство, александр николаевич купряжкин снимать этот вопрос. я мочь отмечать, что доклад быть исчерпывающий, хотеть только обращать внимание, что речь идти об упорядочение. суть простой: этот термин, "специальный технический средство..." — короче говорить, стс, — использоваться и в ук, и в упк, и в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", "о федеральный служба безопасность", "о полиция", и в постановление правительство, касаться вопрос лицензирование и оборот этот средство. в связь с это можно сказать, что дефиниция базироваться на решение конституционный суд, она делать понятный этот термин, она весьма и весьма кстати и позволять упорядочивать оборот специальный технический средство.
мы на заседание комитет концептуальный поддерживать этот законопроект, при это сохранять за себя право ко второй чтение дорабатывать понятие, который использоваться в концепция, такой как "специальный инструмент" и "программный обеспечение". по мнение верховный суд и по мнение специалист комитет, этот понятие нуждаться в правовой толкование.
в целое мы поддерживать концептуальный этот законопроект и просить коллега он поддерживать.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
много вопрос.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый александр николаевич, согласно проект федеральный закон к число специальный технический средство предлагаться относить специальный инструмент и программный обеспечение. сказать, пожалуйста, применительно к уголовный законодательство что в проектировать норма пониматься под этот термин — "специальный инструмент" и "программный обеспечение"?
и еще один вопрос: учитывать ли судебный практика на этот счет по дело данный категория и как, например, лицо, который не обладать специальный познание, с учет предлагать терминология понимать, где специальный технический средство, который предназначать для негласный получение информация, а где тот, который разрешать к легальный оборот? приводить, пожалуйста, пример для общий понимание.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
купряжкин а. н. ну, для общий понимание, наверное, быть наиболее наглядный такой пример. допускать, быть авторучка, который являться бытовой прибор, вы купить этот авторучка, но при это она снабжать устройство для видеонаблюдение. вот если этот авторучка быть использовать для видеозапись как бытовой прибор, то она специальный технический средство являться не быть, ответственность быть наступать только в тот случай, если быть собираться информация, тут быть действовать уже статья 137 ук "нарушение неприкосновенность частный жизнь".
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
александр николаевич, у я вопрос такой. отари ионович уже отмечать, насколько я понимать, что данный законопроект носить в больший степень технический характер, то быть мы объединять ряд законодательный акт в один целое. на ваш взгляд, быть ли какой-либо еще содержательный часть (если они вообще быть) и быть ли еще препятствие для упорядочение работа, так сказать, оперативный и следственный подразделение по данный вопрос, по стс?
купряжкин а. н. здесь препятствие никакой нет, и главное, что решаться этот законопроект: мы устанавливать единый значение термин "специальный технический средство". специальный технический средство свободный оборот не иметь и никогда не мочь быть бытовой прибор, так же как и бытовой прибор никогда не мочь быть специальный технический средство, если только он умышленно не наделять свойство и качество для скрытый получение информация.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос александр николаевич в продолжение вопрос выборный.
быть бытовой прибор, который относиться к специальный технический средство, или они нет? и предусматриваться ли система их идентификация или кодификация на предмет дальнейший использование для получение информация, это предусматривать или нет?
купряжкин а. н. нет. перечень специальный технический средство нет, он и быть не мочь в сила специфика применение, в сила то, что они не иметь идентификационный признак и не иметь общепринятый наименование. вот поэтому и не существовать перечень специальный технический средство, а в ряд случай, в подавлять большинство случай этот информация в принцип носить закрывать характер.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр николаевич, подобный вопрос уже в комитет обсуждаться, но во избежание ненужный вольный интерпретация, который можно наблюдать, особенно в сеть интернет, просить бы вы отвечать на следующий вопрос. вот взять айфон, он обладать функция фотофиксация, видеофиксация, фиксация звук. может ли использование этот гаджет, например, журналист или частный лицо без предупреждение собеседник — когда вестись видео- или аудиозапись — образовывать состав правонарушение или преступление? это первый.
и второй. вот пользователь попользоваться, этот гаджет становиться он не нужный, и человек решать он продавать. в этот случай мочь ли его действие подпадать опять же под статья уголовный кодекс?
купряжкин а. н. телефон, гаджет являться устройство, прибор бытовой назначение, поэтому, естественно, здесь статья 138 ук действовать не быть, но это быть подпадать под действие статья 137 ук "нарушение неприкосновенность частный жизнь" с вытекать отсюда последствие.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
александр николаевич, вы упоминать программный обеспечение в число специальный технический средство — как следовать из законопроект, оно обеспечивать скрытый получение информация, без ведомо обладатель. у я чисто обывательский вопрос: такой формулировка безобидный, а, предполагать, тот же самый программа для компьютер быть подпадать под этот формулировка, они можно называть специальный технический средство?
купряжкин а. н. нет. специальный технический средство называть они быть нельзя. но если они быть использоваться для скрытый сбор информация, то, естественно, здесь уже быть состав.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый александр николаевич, считать ли вы предлагать определение стс (специальный технический средство) вообще корректный? на мой взгляд, формулировка "независимо от их внешний вид, технический характеристика, а также принцип работа" мочь вызывать в принцип затруднение в правоприменительный практика.
купряжкин а. н. нет, специальный технический средство не являться предмет свободный оборот, поэтому я думать, что такой определение не вызывать никакой отрицательный реакция.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр николаевич, вы ссылаться на то, что внесение изменение связанный с решение конституционный суд, — я внимательно он прочитывать, и как раз в решение конституционный суд сказать, что в законодательство должный быть четко отделять специальный технический средство от средство для бытовой применение. вот широкий известность получать случай, когда гражданин, фермер, завозить средство, который использовать для наблюдение за свой корова, и его привлекать к ответственность. сказать, формулировка, который вы сейчас предлагать, разрешать такой род ситуация или нет?
купряжкин а. н. фермер в такой ситуация быть невиновный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый александр николаевич, ну, прежде все спасибо большой за данный законопроект, и мы, как депутат, законодатель, должный в такой вопрос, конечно же, опираться на мнение фсб.
вот мой вопрос, точно, предложение. согласно статистика в 2016 год суд рассматривать много 200 дело по такой повод, и практика показывать, что, естественно, перед судебный процесс проводиться экспертиза, так вот разный экспертный организация, разный эксперт трактовать по-разному, давать полярный оценка, оценивать подобный род устройство. большой просьба к федеральный служба безопасность, мочь быть, плотно работать с экспертный сообщество, чтобы не быть разночтение. хотя, конечно же, повторять еще раз, мы во весь должный в такой случай опираться на мнение фсб.
купряжкин а. н. дмитрий иванович, ваш замечание быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
александр николаевич, у я такой вопрос. поскольку не разъяснять, какой специальный технический средство иметься в вид, сказать, пожалуйста, требоваться ли какой-то дополнительный разрешение на использование видеосистема, который предприятие применять для охрана и контроль за технологический процесс?
купряжкин а. н. нет, дополнительный разрешение никакой не требоваться.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
александр николаевич, ну вот, к сожаление, на два вопрос вы не отвечать. речь идти о понятие "специальный инструмент" и "программный обеспечение". после заседание комитет, на который я присутствовать, я обращаться к специалист — они полагать, что этот термин здесь оставаться весьма неопределенный. не мочь бы вы мы точно сформулировать, что такой "специальный инструмент" и "программный обеспечение"?
купряжкин а. н. ну, наверное, так сразу я не мочь вы объяснять.
председательствующий. я казаться, отари ионович в свой выступление сказать, что это требовать уточнение ко второй чтение.
я правильно понимать, отари ионович? правильно.
спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович. от фракция двое выступать, два депутат записываться. а, у вы короткий выступление, понятно.
три минута валерий карлович поставлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция?
просить прощение, наоборот, валерий карлович от фракция выступать — семь минута.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я внимательно прочитывать постановление конституционный суд, на который ссылаться автор законопроект, и, честно говорить, не увидеть в текст законопроект решение проблема, на который указывать конституционный суд. я сравнивать действующий норма коап и ук, помещать туда вот этот изменение и решать проверять: становиться как бы более определять ситуация или нет, то быть сниматься поставлять конституционный суд вопрос или нет. я приходить к вывод, что не сниматься. я подумать: ну, мало ли, это мой субъективный мнение — и решать спрашивать автор. вы сказать, что вроде как сниматься, но потом я открывать заключение верховный суд, и оказываться, что верховный суд на то же самый обращать внимание: на самый дело правовой определенность это не добавлять, по большой счет это изменение только формальный во исполнение решение конституционный суд, а по суть оно ничто не менять.
вот сейчас коллега задавать вы вопрос: считать ли специальный технический средство программа, какой-то другой инструмент, как отличать прибор для бытовой применение от специальный технический средство? вот этот формулировка ничто не менять, я мочь она зачитывать. вы потом, мочь быть, еще пояснять это как-то, но на вопрос наш коллега вы не отвечать. вот я зачитывать этот формулировка: "под специальный технический средство, предназначать для негласный получение информация в настоящий кодекс пониматься прибор, система, комплекс, устройство, специальный инструмент и программный обеспечение... для электронный вычислительный машина и другой электронный устройство независимо от их внешний вид, технический характеристика, а также принцип работа, который намеренно придавать качество и свойство для обеспечение функция скрытый (тайный, неочевидный) получение информация либо доступ к она (без ведомо ее обладатель)". вот я обладатель электронный устройство: я не знать, какой оно характеристика обладать, а оно, оказываться, обладать тот характеристика, который здесь описывать, — все, формально я, а также любой сидеть в этот зал, подпадать под действие 138-й статья. то быть я делать вывод, что этот норма быть применяться выборочно, в зависимость от то, как оценивать специалист, — так или так.
коллега, разве мы мочь принимать такой норма, который мочь применяться выборочно? мы не мочь это делать, вот в что вопрос-то, и именно на это обращать внимание конституционный суд — вы почитать решение конституционный суд. кто туда обращаться? гражданин, который торговать электрический бытовой прибор, в который быть определенный функция, там целый список — тот, кто продавать, тот, кто покупать, причем без использование, и они быть привлекать к ответственность.
вы сейчас ключевой вещь сказать, когда отвечать на вопрос, что, если быть использовать, тогда да. мы с это согласный, но если бы это быть так написать... тогда нужно, наверное, не описание этот прибор делать, а менять сам конструкция статья: несанкционированный применение этот прибор... но для это быть другой статья — статья 137, судя по все, поэтому я вообще не понимать, зачем мы это принимать. мы согласный, что надо принимать поправка в закон, который требовать от мы конституционный суд, и верховный суд на это указывать, но не в такой вид. мочь быть, ко второй чтение (отари ионович сказать, что быть доработка) вы находить в комитет такой формулировка, но пока она никто при рассмотрение в первый чтение не представлять, и я не услышать она здесь.
мы пока за это голосовать не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
брыкин николай гаврилович — выступление от фракция "единый россия".
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, всегда вызывать интерес вот такой законопроект, и у кто-то интерес профессиональный, а кто-то говорить о вещь, который не понимать (не хотеть никто обижать). в свой доклад александр николаевич абсолютно профессиональный все излагать — в этот законопроект речь идти абсолютно не о тот вопрос, который вы как бы ставить. по порядок.
в обеспечение фундаментальный право — право на неприкосновенность частный жизнь конституция российский федерация закреплять иной личный право, такой как право на тайна переписка, телефонный переговоры, сообщение, право на неприкосновенность жилище, ограничение право допускаться только на основание судебный решение. и ответ на вопрос, который вы задавать, — они в этот первый текст, ответ уже мочь быть получать.
далее. каждый иметь право свободно искать, получать информация только законный путь, я думать, вы я слышать: любой законный способ. специальный технический средство для негласный получение информация позволять вторгаться в личный пространство в личный интерес человек без его согласие. правовой регулирование в этот сфера должно обеспечивать защита такой чувствительный сфера, как частный жизнь гражданин, от подобный незаконный попытка получение информация. конституционный право гражданин мочь быть ограничивать при проведение оперативно-розыскной мероприятие при наличие соответствующий основание в предел представлять спецслужба правоохранительный орган полномочие. это второй.
при это нельзя не отмечать другой сторона вопрос, о что мы сегодня говорить, когда рассматривать проблема. речь про курганский фермер, который приобретать GPS-трекер, чтобы следить за свой теленок, и об этот проблема, значит, сказать, на пресс-конференция в декабрь 2017 год, быть задавать вопрос президент российский федерация. президент давать поручение проанализировать практика применение и вносить соответствующий изменение в российский законодательство, представлять предложение. острота проблема, если вы смотреть, внимательно изучать материал — а вы приводить решение верховный суд, конституционный суд, но вы немножко лукавить, — быть снимать еще в декабрь 2018 год. почему? пленум верховный суд разъяснять, что покупка гражданин специальный технический средство для собственный безопасность — отслеживание свой ребенок, охрана автомобиль или животное — не образовывать состав преступление.
также верховный суд указывать, что гражданин не мочь быть признанный виновный, если умысел не быть направлять на приобретение или сбыт именно такой технический средство, о что речь идти сегодня. например, лицо в интернет приобретать специальный технический средство бытовой назначение, лицо добросовестно заблуждаться в его фактический назначение — никакой состав преступление не быть. что мы тут буря в стакан вода подымать?
сегодня мы должный сделать следующий шаг: четко разграничивать в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение технический средство для шпионаж и бытовой прибор. вот о что идти-то речь сегодня, а не о какой-то там вещь, который мочь кто-то там навредить. рассматривать сегодня законопроект направлять именно на обеспечение нормальный функционирование данный правовой механизм, и поэтому поддерживаться фракция "единый россия".
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
сергей владимирович, вы от фракция?
выступление от фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
коллега, пожалуйста, посмотреть: вот специальный технический средство, я вы серьезно говорить, это ручка с функция аудиозапись, чтобы вы быть понятно, а то тут такой россказни начинаться... нет, это не стрелялка. статья 138 1  содержать три вещь: во-первых — незаконный производство, во-вторых — приобретение, в-третьих — сбыт. а далеко они разъяснять мы, что подразумеваться. вот такой ручка абсолютно спокойно попадать под этот описание (абсолютно спокойно!), и за это предусматривать уголовный наказание. такой уголовный наказание уже понести сотрудник государственный дума: он работать здесь, в фсо (я так понимать, он больше никогда на государство работать не быть); он приобретать на "AliExpress" брелок с функция видеозапись, который можно вешать на шлем, снимать и так далее, приобретать за 700 рубль, а потом, поскольку "очень хорошо" платить этот товарищ, а у он семья и так далее, решать он продавать на "авито" за полтора тысяча — ну, 100 процент навар. и вот когда он он продавать, к он приходить сотрудник и сказать: "попадать, дорогой. ты в курс, что ты продавать такой вещь?" он говорить: "да, в курс". ну и все, четыре месяц он сидеть в сизо, потом он вынести приговор и давать четыре месяц общий режим — вот за то, что он купить и продавать, ничто абсолютно не сделать, абсолютно ничего! действительно, сейчас и верховный суд, и другой пересматривать этот дело, но это бред сивый кобыла, уважаемый коллега, — за такой вещь уголовный статья на человек вешать, коверкать он весь жизнь! сейчас это все, слава бог, пересматриваться, но вопрос и проблема здесь, уважаемый коллега, абсолютно в другой. мы абсолютно не против, чтобы наказывать тот, кто приходить к вы, жучок устанавливать под кухонный мойка или еще что-то, — это действительно шпионский аппаратура, и только государство иметь право шпионить за гражданин, гражданин вроде как не иметь этот право.
вот вы знать, почему бояться, что такой вещь быть применяться, и почему за это хотеть устанавливать, вернее, быть уголовный ответственность? я вы приводить другой пример. в британский парламент быть такой случай: журналист приходить, поговорить с один парламентарий, с позволение сказать, с использование вот такой средство и записывать, как он соглашаться за доля малый пролоббировать какой-то их поручение. журналист весь это выкладывать в сеть, и этот парламентарий выпнуть и из партия, и из парламент британский. а у мы, если вы это сделать, вы 137-ю статья предъявлять — нарушение частный жизнь.
поэтому здесь, уважаемый коллега, я полностью солидарный с глеб жеглов: вор должный сидеть в тюрьма! и гражданин абсолютно неважно, как он туда попадать. если милый костя сапрыкин, красивый парень, сбросить кошелек, который до это он спирать из сумочка... конечно, процессуальный неверно, что он в карман его засовывать, но ворюга-то в принцип поймать. также и здесь: если кто-то из высокопоставленный товарищ попадаться, как тот же улюкаев или другой товарищ, скрывать запись там производиться или еще что-то — пусть отвечать.
вот вы недавно принимать закон об ответственность за размещение в интернет сведение, оскорблять государство, его символ. вот быть недоумок, который заливать вечный огонь, потом размещать это видео в сеть, — приходить и совершенно справедливо они наказывать. законный быть добывать этот доказательство? нет, незаконно, никто не разрешать, но то не менее вы же применять этот вещь.
уважаемый коллега, этот статья вообще должный быть отменять, потому что никакой социальный опасность здесь нет. и защищать свой частный жизнь в рамка гражданский судопроизводство, если вы считать, что неправильно опубликовывать ваш интервью, фотография какой-то и так далее, не фотографироваться и не делать такой заявление. в противный случай, я еще раз вы говорить, мы с вы доходить до то, что любой вот такой приспособление, который абсолютно легально пересекать наш граница, покупаться и продаваться наш гражданин... то быть вы под этот лавочка любой подводить, и себя в тот число. с такой формулировка, уважаемый коллега, это принимать нельзя.
и кстати, о птичка, извинять уж. верховный суд то же самый сказать — что это размытый формулировка, позволять любой устройство под этот формулировка подгонять.
я не знать, уважаемый коллега, смочь ли мы ко второй чтение изменять здесь что-то, но я считать, что этот статья надо полностью отменять.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович уважаемый депутат государственный дума! вот наглядный пример то, как осмотрительно, как очень тонко надо подходить к принятие законодательный акт. я казаться, что от работа над этот законопроект в какой-то степень устраняться комитет по безопасность и противодействие коррупция. вы же видеть по задавать вопрос, по полемика, который разворачиваться в зал, что это выходить далеко за рамка технический рассмотрение, рассмотрение какой-то технический деталь, — вопрос затрагивать конституционный право и свобода гражданин. я казаться, что — как бы, мочь быть, корректный выражаться — и то, кто представлять законопроект, надо быть бы более основательно подготавливаться и не путаться в термин, что такой намеренный программирование с цель негласный получение информация. и вот в задавать вопрос депутат с разный сторона совершенно заинтересованный, совершенно оправданный отмечать этот проблема. поэтому, я казаться, что данный законопроект... я целиком поддерживать сергей владимирович, который передо я выступать и сказать, что, если даже принимать в первый чтение, мы приходиться как-то оговаривать какой-то момент, мочь быть, и расширительный толковать. вот приобретать человек какой-то прибор, какой-то средство — он что, знать о то, что там преднамеренно предусматривать функция для негласный получение информация? а он он перепродавать еще кто-то. то быть налицо субъективный сторона, который привноситься в обсуждать термин, так что это не технический подход.
я казаться, что вообще, по большой счет, тут уже как бы какой-то установка: президент отреагировать, конституционный суд отреагировать, обращение действительно много, частный охранный предприятие активно использовать вот такой средство, вторгаться — и мы знать об это, это и вызывать реакция президент. а вот теперь давать подумать, как сейчас хорошо: или дорабатывать законопроект, или, мочь быть, все-таки принимать он в первый чтение, взять на особый контроль и во второй чтение вносить существенный дополнение к этот законопроект? вот, право, я лично, например, не определяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
полномочный представитель президент? правительство? докладчик?
александр николаевич, вы мочь выступать с заключительный слово.
купряжкин а. н. я благодарный весь выступать, весь справедливый замечание приниматься. ну, естественно, мы готовый принимать участие в то, чтобы проводить работа по снятие весь возникать вопрос. спасибо за то, что участвовать в обсуждение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
отари ионович, быть выступать? нет, не быть выступать представитель комитет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 1  уголовный кодекс российский федерация", вопрос 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
также приниматься в первый чтение.
спасибо, коллега.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, просить прощение, я просто забывать попросить зал, чтобы поддерживать мой просьба поставлять на завтра рассмотрение в третий чтение законопроект, о который я докладывать, о внесение изменение в закон "об ежемесячный выплата семья, иметь ребенок", пункт 5.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
нет возражение? нет. просить учитывать.
коллега, комитет по государственный строительство и законодательство просить вопрос 10 и 11 также рассматривать одновременно, с один доклад и один содоклад. нет возражение? нет.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация денис васильевич новак.
новак д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! разработка данный законопроект быть вызывать следующий. в связь с то что изменение, вносить в 2017 год в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", быть скорректировать понятие городской округ, в субъект российский федерация проводиться преобразование муниципальный образование, сопрягать с включение поселение в состав городской округ. данный населять пункт утрачивать статус поселение, соответственно должностной лицо, который ранее мочь совершать там нотариальный действие — круг этот лицо определять статья 37 основа законодательство российский федерация о нотариат, — утрачивать данный полномочие, что приводить к снижение доступность нотариальный услуга для гражданин в тот населенный пункт, где нотариус отсутствовать.
для восполнение данный пробел разрабатывать законопроект "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". предлагаться наделять уполномоченный должностной лицо местный администрация городской округ, в случай если такой должностной лицо в соответствие со свой должностной инструкция исполнять должностной обязанность в данный населенный пункт, право совершать нотариальный действие во входить в состав территория городской округ населенный пункт, в который нет нотариус и который не являться административный центр городской округ. такой образ, предлагаться вернуть полномочие по осуществление несложный нотариальный действие, который сейчас иметь право производить должностной лицо орган местный самоуправление, в тот бывший поселение, который теперь становиться населенный пункт в состав городской округ.
естественно, для то чтобы не снижаться качество нотариальный услуга, оказывать население, устанавливать, что такой полномочие быть у должностной лицо, как и рано, только в тот населенный пункт, где нотариус отсутствовать. кроме то, министерство юстиция вместе с нотариальный палата проводить методический и обучать мероприятие для должностной лицо орган местный самоуправление, а совершать они этот действие в соответствие с инструкция о порядок совершение нотариальный действие, утверждать министерство юстиция.
законопроект "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" на должностной лицо территориальный орган министерство юстиция, который осуществлять государственный контроль и надзор за деятельность должностной лицо орган местный самоуправление по совершение нотариальный действие, возлагаться полномочие по составление протокол об административный правонарушение по статья кодекс об административный правонарушение, предусматривать административный ответственность за воспрепятствование деятельность по контроль и надзор в сфера нотариат.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, денис васильевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик в полный объем излагать суть рассматривать законопроект. я хотеть бы останавливаться на некоторый специальный момент, заострять внимание на следующий.
первый законопроект, касаться внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предусматриваться наделение должностной лицо местный администрация городской округ полномочие по совершение нотариальный действие в случай отсутствие в соответствующий населенный пункт нотариус. как обозначать в пояснительный записка, данный проект федеральный закон направлять на сохранение территориальный доступность нотариальный услуга.
вместе с то в законопроект сформулировать ряд ограничение, направлять на противодействие необоснованный расширение полномочие орган местный самоуправление. в частность, тот полномочие, который предусматривать проект федеральный закон, мочь исполняться только во входить в состав городской округ населенный пункт, в который нет нотариус и который не являться административный центр городской округ, то быть исключаться крупный муниципальный центр, в который уже быть нотариус. также данный полномочие предоставляться только уполномоченный должностной лицо местный администрация, который в соответствие со свой должностной инструкция исполнять обязанность в вышеуказанный населенный пункт. при это глава местный администрация городской округ не наделяться такой право, поскольку осуществлять свой деятельность в административный центр, в который нотариальный деятельность уже осуществлять нотариус.
также хотеться бы обращать внимание на то, что законопроект устанавливать обязанность орган местный самоуправление по предоставление сведение обо весь должностной лицо, уполномоченный на совершение нотариальный действие, в министерство юстиция российский федерация. вноситься изменение в статья 33 1  основа законодательство российский федерация о нотариат, предусматривать ответственность должностной лицо орган местный самоуправление в случай невыполнение законный требование территориальный орган юстиция.
комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция, но вместе с то обращать внимание на ряд важный замечание и предложение. предлагаться ко второй чтение скорректировать полномочие орган местный самоуправление в часть исключение сложный нотариальный действие. как мы понимать, нотариальный деятельность иметь свой специфический основа: нотариус иметь соответствующий образование — высокий юридический образование, опыт работа, проходить практика, стажировка, нотариальный деятельность подлежать лицензирование, а также ответственность нотариус подлежать страхование, но весь этот требование не предъявляться к должностной лицо местный администрация. поэтому мы считать целесообразный исключать из полномочие такой лицо — должностной лицо местный администрация, который в соответствие с данный проект федеральный закон быть осуществлять нотариальный деятельность, сложный полномочие, в частность вопрос, связывать с наследство, завещательный распоряжение, с создание наследственный фонд, совместный завещание, наследственный договор, и другой, а также удостоверение доверенность по распоряжение недвижимый имущество. быть и другой корректировка, в тот число технический, уточнять характер, на они я подробно останавливаться не быть.
от имя комитет я хотеться бы обращать внимание на то, что этот вопрос рассматриваться ранее и вноситься проект наш коллега — депутат государственный дума, в частность раиса васильевна кармазин вносить такой законодательный инициатива с коллега, а также представитель дума чукотский автономный округ. мы хотеться бы поблагодарить коллега за слаженный работа, за продвижение, поддержка этот законопроект, который мы иметь возможность рассматривать сегодня уже с согласованный позиция и предложение. коллега, благодарить вы за такой работа!
по второй законопроект. как быть отмечать, представлять проектный изменение положительно повлиять, по мнение комитет, на соблюдение орган местный самоуправление требование законодательство российский федерация при наделение должностной лицо местный самоуправление право совершать нотариальный действие. данный законопроект предлагаться наделять должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера нотариат, полномочие по составление протокол за невыполнение законный требование, предписание территориальный орган юстиция. мы говорить в данный законопроект о внесение изменение в соответствующий статья — статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
еще раз благодарить коллега за проводить работа. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый денис васильевич, предусматривать ли дополнительный мера контроль за осуществление уполномочивать лицо орган местный самоуправление нотариальный действие, в тот число за порядок и правильность их оформление, передача соответствующий материал в единый информационный система нотариат, а также ответственность за ненаправление необходимый сведение?
новак д. в. игорь андреевич, спасибо за вопрос. да, действительно, статья 33 1  основа законодательство о нотариат дополняться часть четвертый, согласно который в случай невыполнение законный требование территориальный орган юстиция при проведение проверка, невыполнение предписание или представление территориальный орган юстиция, который как раз и проверять, совершаться ли необходимый действие в ход нотариальный производство, должностной лицо местный администрация муниципальный образование нести ответственность, предусматривать законодательство российский федерация. и второй законопроект как раз направлять на реализация этот положение, он уже непосредственно закреплять ответственность в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. денис васильевич, я казаться, мы до такой степень весь это упрощать, особенно по сельский местность... ну, человек, работать в орган самоуправление, не подготовить. разве нельзя организовывать выезд нотариус по определенный график: один раз в два неделя или один раз в неделя, если большой населенный пункт? такой образ, грамотно быть помощь оказываться человек. а то почта закрывать, отделение сбербанк закрывать, а далеко-то что?
новак д. в. наталья дмитриевна, действительно, выездной мероприятие нотариус сейчас тоже проводить, а кроме то, при участие минюст федеральный нотариальный палата организовывать финансирование, для то чтобы вакансия нотариус в труднодоступный и малонаселенный местность заполняться, — доплачивать из фонд федеральный нотариальный палата, чтобы нотариус появляться именно там, где быть свободный вакансия.
что же касаться остальной случай, о который здесь идти речь, то, еще раз повторять, это несложный нотариальный действие: удостоверение доверенность, свидетельство верность подпись, свидетельство верность копия документ. министерство юстиция вместе с нотариальный палата провожать учебно-методический подготовка, действие этот осуществляться в соответствие с инструкция о порядок совершение нотариальный действие, утверждать минюст, регулярно проводиться обучать семинар для должностной лицо, на который этот полномочие возлагать.
на наш взгляд, именно совмещение, о что вы говорить, выездной мероприятие и возложение полномочие в часть несложный действие на должностной лицо, сохранение существующий модель в отношение орган местный самоуправление давать оптимальный результат.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый денис васильевич, законопроект, безусловно, важный и нужный, в глубинка его очень ждать, там человек небогатый в основное жить, а они, конечно же, добираться очень долго.
у я уточнять вопрос. первый: быть ли должностной лицо проходить специальный обучение? вы сказать, что они быть какой-то курсы проходить, как это делать нотариус для получение лицензия, — а быть ли получать лицензия этот лицо?
и второй вопрос. нотариальный действие должностной лицо быть осуществляться только для лицо, проживать на этот территория, или из другой территория, регион мочь приезжать для осуществление нотариальный действие?
и по поправка. вот сказать, что очень сильно полномочие обрезать. не просто ли они полный обучение проходить? они как раз и нужный-то на земля для то, чтобы человек не ездить, и чем много действие они быть осуществлять, тем нужный они на земля. если давать они только какой-то маленький часть полномочие, все равный мы вопрос не решать, все равный человек приходиться ездить в райцентр, в город.
новак д. в. сергей алексеевич, спасибо за вопрос, ответ на они быть в законопроект.
что касаться круг лицо, в отношение который мочь этот нотариальный действие совершаться, то в абзац первый статья 37 основа законодательство о нотариат указывать, что речь идти только о лицо, зарегистрировать по место жительство или место пребывание в соответствовать поселение, населенный пункт, то быть только о тот, кто там проживать. нет необходимость из другой населенный пункт, в который быть нотариус, приезжать в тот, где он нет.
что касаться обучение, я еще раз повторять, что регулярно такой род методический, обучать семинар проводиться.
как учитываться (вы спрашивать, быть ли какой-то лицензирование)? лицензирование не быть, но основа законодательство о нотариат дополняться правило о то, что сведение о должностной лицо местный администрация муниципальный образование, который иметь право совершать нотариальный действие, направляться в территориальный орган юстиция для учет по форма и в порядок, который устанавливать федеральный орган юстиция. так что у мы в минюст всегда быть актуальный сведение о то, какой именно должностной лицо орган местный самоуправление уполномочивать совершать этот нотариальный действие.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
перечень услуга, нотариальный услуга, который быть оказывать представитель орган местный самоуправление, — это закрытый перечень? он быть в закон или же он быть отражать в постановление правительство? это первый.
и второй. как в данный случай быть распределяться доход от нотариальный деятельность?
новак д. в. илья владимирович, спасибо за вопрос. перечень действительно исчерпывать. он уже сейчас устанавливать статья 37 основа законодательство о нотариат и данный законопроект не изменяться. прозвучать предложение его ко второй чтение скорректировать, но в наш законопроект изначально сохраняться именно тот перечень, который весь этот время существовать.
что касаться доход от взимание государственный пошлина, то это посвящать следующий законопроект повестка — законопроект "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый денис васильевич, профессия нотариус относиться к разряд тот, который характеризоваться презумпция знание национальный законодательство, что влечь повышенный требование к уровень квалификация претендент. нотариус находиться на передовая юридический практика, то быть являться первый из правоприменитель цивилистика, он апробировать в свой практика весь изменение гражданский законодательство. и законодательство требовать, чтобы нотариус разъяснять весь нюанс норма, чтобы правовой неосведомленность не причинять заинтересованный лицо ущерб. вместе с то уполномоченный должностной лицо орган местный самоуправление не обязывать иметь высокий юридический образование. более то, как показывать анализ статус и перечень лицо, на который возлагать этот обязанность в муниципальный образование, этот лицо иногда являться специалист первый и второй категория администрация, орган местный самоуправление. по свой статус этот лицо иногда мочь даже не обладать высокий образование, не говорить уж о высокий юридический. так вот, мочь быть, быть смысл вносить в закон о нотариат изменение — обязательный требование обладать высокий юридический образование для глава администрация или уполномоченный лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
савельев д. и. ...который соответственно быть уполномочивать совершать нотариальный действие.
новак д. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. для решение тот проблема, о который вы говорить, в этот законопроект предусматривать комплекс мера. во-первых, еще раз повторять, речь идти только о несложный нотариальный действие: удостоверение подпись, выписка и так далее; во-вторых, регулярно быть проводиться методический, обучать мероприятие; в-третьих, быть вестись строгий контроль со сторона территориальный орган министерство юстиция за соблюдение правильный совершение нотариальный действие.
ваш предложение, на мой взгляд, мочь создавать барьер. у мы в принцип и так с кадр в орган местный самоуправление иногда бывать не очень, затруднительный бывать находить лицо с высокий юридический образование. если вводить такой требование, то это как раз затруднять территориальный доступность нотариальный услуга по этот несложный нотариальный действие.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. денис васильевич, у я возникать вопрос по повод компетенция должностной лицо, который мы наделять право совершать нотариальный действие. вы сказать про инструкция, про обучение и так далее и постоянно говорить про контроль, который быть осуществляться, но хотеться бы от вы услышать что-нибудь на предмет ответственность должностной лицо, который мочь совершать ошибка, потому что, ну, от ошибка никто не застраховывать. и этот ошибка мочь быть. ответственность какой-то у мы предусматривать либо быть предусматривать в отношение этот должностной лицо? это первый.
и второй. сказать, пожалуйста, на какой количество населенный пункт данный законопроект быть распространяться? быть у вы такой информация?
новак д. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. ответственность предусматривать действующий статья 19.4 и 19.4 1 , 19.5 и 19.7 кодекс об административный правонарушение, в который устанавливаться общий правило, касаться невыполнение законный предписание контролировать орган, нарушение в деятельность, который подлежать государственный контроль (надзор). и именно для решение этот проблема предусматриваться изменение в статья 28.3 коап, в который на должностной лицо территориальный орган юстиция возлагаться полномочие по составление протокол об административный правонарушение, то быть давать проблема полностью урегулировать.
что касаться количество населять пункт, специально сейчас не готовиться, но, учитывать, что у мы продолжаться преобразование, связывать с создание городской округ и включение в они поселение, мочь сказать, что это касаться именно тот поселение, который утрачивать статус самостоятельный муниципальный образование в связь с включение в состав городской округ, то быть ровно весь тот населенный пункт, который рано быть поселение, а теперь становиться населенный пункт в состав городской округ.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. вопрос докладчик.
уважаемый денис васильевич, в проектировать новелла использоваться такой термин, как "уполномочивать должностной лицо местный администрация", хотя в иной часть рассматривать статья основа законодательство о нотариат указывать "должностной лицо местный самоуправление". уточнять, пожалуйста, применительно к федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в рассматривать новелла что пониматься под термин "уполномочивать должностной лицо местный администрация"? и не приводить ли введение такой понятие в случай принятие федеральный закон к проблема в правоприменительный практика? другой слово, не давать ли мы в этот ситуация правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение, так как в один и тот же ситуация, по суть, он мочь руководствоваться как один, так и другой термин по свой усмотрение?
новак д. в. анатолий борисович, спасибо за вопрос. такой риск нет, потому что четко определять, что речь идти только о тот должностной лицо местный администрация городской округ, который в соответствие со свой должностной инструкция исполнять должностной обязанность в данный населенный пункт. речь идти о то, что у мы орган местный самоуправление в городской округ теперь находиться в административный центр, но он иметь право создавать разветвлять административный сеть. и вот именно о тот лицо, у который в должностной инструкция быть включать соответствующий полномочие, речь идти в законопроект. здесь никакой неопределенность не возникать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос и к денис васильевич, и к олег петрович.
полтора год назад такой же инициатива быть вносить два субъект право законодательный инициатива и еще группа депутат, и они быть отклонять, они не быть поддерживать правительство, причем, я помнить, аргумент высказываться такой же, какой вы сейчас вопрос задавать (мол, а не приводить ли это?..), а сейчас правительство вносить — и совсем другой ситуация, сразу и комитет поддерживать, и правительство все поддерживать. объяснять я, пожалуйста, как так получаться, что за этот полтора год происходить?
новак д. в. спасибо за вопрос, валерий карлович. тот законопроект быть очень важный, чтобы обозначать тот самый запрос на решение проблема, но, к сожаление, каждый из тот законопроект комплексный решение проблема не содержать, речь не идти о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, в бюджетный кодекс. то быть мы на основа тот законопроект полностью прорабатывать вопрос, согласовывать с минфин и вырабатывать комплексный решение — в вид три законопроект, — который исключать тот проблема, который возникать бы, если бы решение приниматься только по отдельный направление. правительство на тот законопроект именно потому и давать отрицательный отзыв, что в этот время как раз активно идти работа над подготовка комплексный решение, представлять сегодня на рассмотрение в вид этот три законопроект.
председательствующий. олег петрович, добавлять?
микрофон включать, пожалуйста.
быков о. п. спасибо за вопрос, валерий карлович. хотеть добавлять несколько слово относительно концептуальный подход. действительно, быть вносить соответствующий законодательный инициатива автор, они быть направлять на решение этот вопрос, связанный с обеспечение территориальный доступность для население нотариальный услуга, но там быть соответствующий терминология: "труднодоступный место", "отдаленный место". этот законопроект такой терминология не содержать, здесь иметься четкий соответствие терминология, который уже быть в действующий законодательство. то быть отходить от этот подход и в тот число скорректировать вопрос наделение полномочие должностной лицо местный администрация. как я уже отмечать в свой выступление, быть сформулировать ряд ограничение, направлять на противодействие необоснованный расширение полномочие орган местный самоуправление.
тот законодательный инициатива, который вноситься ранее, действительно быть важный для актуализация этот вопрос, но подход быть несколько другой по сравнение с содержание законопроект, который мы сейчас рассматривать. допускать, что касаться наделение глава городской округ такой полномочие, сейчас это исключаться, поскольку исключаться этот административный центр, в который быть такой нотариус. быть и ряд другой предложение, момент, замечание, о который сказать докладчик. то не менее этот законодательный инициатива затрагивать этот вопрос, и без совместный плодотворный работа автор законодательный инициатива, который быть вносить, мы, конечно, не смочь бы сейчас приходить к решение по давать согласованный текст. поэтому еще раз от имя комитет я благодарить тот депутат, наш коллега в государственный дума, который заниматься этот вопрос, спасибо!
председательствующий. спасибо, олег петрович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
от фракция, валерий карлович? от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело законопроект настолько простой, что я даже не знать, почему мы так долго он обсуждать. суть очень простой: когда мы становиться вносить изменение в 131-й закон, там появляться новый название глава исполнительный власть, у который быть определенный функция по производство нотариальный действие и который не быть поименовать в другой федеральный закон, — все, точка, все очень простой, и, как справедливо замечать раиса васильевна, один из автор предыдущий законопроект, этот пробел надо устранять. и еще два субъект федерация обращаться, сказать, что из труднодоступный пункт, из малонаселенный местность в принцип невозможно ездить к нотариус за 200 верста, поэтому давать этот полномочие, который у они быть, вернуть они. собственно говорить, все очень простой, и тогда надо быть просто с это соглашаться, а уже улучшать этот законопроект ко второй чтение, потому что тот поправка, который... я сейчас внимательно посмотреть законопроект, я помнить тот обсуждение, когда отклонять законопроект раиса васильевна, когда правительство говорить, что нет, это невозможно, и вот весь тот вопрос, который вы сегодня задавать, тогда правительство адресовать автор законопроект и говорить, что они не урегулировать. а сейчас чудесный образ они становиться урегулировать! а что изменяться? а изменяться только автор законопроект: теперь этот правительство российский федерация. вот и все, много ничто не изменяться!
я хотеть сказать, что мы, конечно, поддерживать этот законопроект — они правильный и нужный, — как мы поддерживать и тот, предыдущий законопроект, но мы нужно менять этот порочный практика внесение законопроект со сторона правительство. мы конституция наделять право законодательный инициатива, мы с вы, мы гражданин для это выбирать — почему мы этот право отдавать правительство российский федерация? я не мочь понимать! зачем тогда мы здесь 450 человек? вот о что речь! я только для то, чтобы это сказать, выходить на этот трибуна, и вчера я об это же говорить. полтора год назад миронов вносить законопроект, который пролеживать, пропылиться, а теперь правительство такой же вносить, и мы он еще благодарить, что они всего полтора год продержать. сейчас, я думать, то же самый быть: быть говорить, какой хороший у мы правительство, какой они молодец, что они промурыжить этот решение весь полтора год. коллега, давать быть это менять!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
байгускаров зариф закирович — выступление от фракция "единый россия".
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! почему же так получаться, почему мы сегодня вносить изменение? потому что в 2017 год быть вносить изменение в законодательство о местный самоуправление, который быть разрешать преобразовывать муниципальный образование и соединять сельский поселение в городской округ, чем и воспользоваться многий субъект. так получаться, что человек, который в сельский поселение жить, присоединять к город, который находиться за 100, за 150, за 200 километр, и человек вынуждать быть туда ездить даже по какой-то мелочь.
вот рассматривать ситуация: скоро быть экзамен, наш ребенок быть оканчивать школа, нужно быть заверять аттестат школьный, для это необходимо быть ехать в город за 200 километр. чтобы такой случай не быть, вноситься изменение о предоставление полномочие должностной лицо, чтобы они мочь в самый населенный пункт решать такой мелкий вопрос.
да, этот вопрос долго заниматься, особенно активно заниматься он раиса васильевна, потому что она регион — красноярский край — очень большой и человек там приходиться за 200, а то и за 300 километр ехать по какой-то мелкий вопрос.
сегодня обсуждать обучение. я думать, что, мочь быть, ко второй чтение мы вносить поправка, чтобы... дело в то, что второй законопроект орган юстиция, проверять этот уполномоченный лицо, то, насколько они правильно провожать нотариальный действие, и выносить предписание, даваться полномочие составлять протокол об административный правонарушение. но все же я считать, что этот должностной лицо неграмотный в данный вопрос, они не знать, как проводиться нотариальный действие, — так мочь быть, они сначала надо обучать, а потом уже назначать? я думать, что это нетрудно, и минюст россия должный взять на себя полномочие по обучение. и только потом уже должно проводиться назначение — я думать, так быть бы правильный, поскольку этот должностной лицо уже быть бы специалист и не совершать бы ошибка. а наказывать они за то, что они что-то не знать, я казаться неправильный.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект, поскольку они направлять на то, чтобы не нарушаться право наш гражданин, чтобы наш гражданин не ездить за сотня километр по какой-то мелочь, не тратить свой деньги и, конечно же, время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я очень признательный палата, признательный наш экспертный совет и координационный совет, бахметьев — он где-то здесь, наверное, присутствовать, — который до победный вместе со я бороться за этот законопроект.
почему этот изменение очень важный? одноуровневый система появляться в 2017 год, когда вносить изменение в закон о местный самоуправление. у мы же в красноярский край с 2006 год действовать одноуровневый система, там быть единый муниципальный образование — город норильск и единый муниципальный образование — северо-енисейский район, это сельский район. и вот возникать этот проблема. у мы в сельский совет всегда быть уполномоченный, это быть прописывать в закон о нотариат и о местный самоуправление еще с советский время. после выборы минюст, представитель минюст (нотариат) обучать уполномоченный, давать бланк, давать инструкция и перечень тот услуга, который уполномоченный должный быть оказывать. но в связь с то что система становиться одноуровневый, этот услуга исчезать. расширять полномочие не нужно, здесь я согласный с комитет, содокладчик говорить об это. полномочие, касаться завещание, я считать, действительно нужно убирать, невзирая на то что у я в округ быть даже отдалять населенный пункт на крайний север. почему? завещание — этот такой серьезный дело, то более мы с вы принимать закон о наследственный фонд, по который любой — и обычный гражданин, и коммерсант, и олигарх — мочь через этот фонд оставлять деньги государство, этот серьезный дело, тут можно такой понасоставлять. кроме то, я услышать о доверенность — это тоже очень правильный. посмотреть, какой бывать злоупотребление по доверенность на распоряжение недвижимость, даже то, который заверять нотариус, а тут это быть делать уполномоченный, не иметь юридический образование. я считать, это тоже правильно, не нужно отдавать это на откуп уполномоченный.
о что я хотеть бы сказать? мы с вы представительный орган, мы представлять интерес наш народ. спасибо наш экспертный совет, который при получение отрицательный заключение по мой проект закон поддерживать я. я доказывать, что быть понятийный аппарат по труднодоступность. и обращать внимание минюст, который представлять законопроект: ни на один заседание никто не присутствовать от минюст, кроме нотариус.
я от фракция.
председательствующий. от фракция уже быть выступление, но я вы добавлять время, раиса васильевна.
добавлять два минута раиса васильевна.
кармазин р. в. он три минута выступать, даже три не выступать.
я весь время задавать вопрос: почему нет минюст? я дважды комитет по местный самоуправление на три лист мелкий почерк давать объяснение: что такой местный самоуправление, что быть двухуровневый, одноуровневый нет. начинать подходить депутат с другой территория. и спасибо вячеслав викторович, после первый отрицательный заключение, рекомендация комитет отклонять, я подходить к он, и он сказать: бороться до победный за все, что касаться народ!
уважаемый коллега, мы не должный дуть в парус правительство, мы должный доказывать, что это создавать неудобство для человек: нужно приезжать в город — а один раз в два неделя летать вертолет, — чтобы заверять копия документ, диплом, аттестат! я весь это доказывать. мы же с вы представитель народ, я не диссертация защищать. вот диденко нет, а кто присутствовать на заседание, все знать, как я защищать этот инициатива. и только наш комитет по законодательство сразу, так сказать, врубаться и откладывать рассмотрение. доходить до наш премьера, до дмитрий анатольевич, который сказать: срочно в дума! я нажимать кнопка... я сказать, что народ мытариться. и он говорить: действительно мытариться, срочно представлять в дума!
уважаемый минюст, если уполномоченный и делать ошибка — это ваш косяк, я на заседание комитет об это говорить. мы не расширять перечень, учить тот, кто уполномочивать.
теперь о то, почему правительственный законопроект хорошо? они вносить три законопроект: там быть и законопроект об изменение в бюджетный кодекс — о зачисление госпошлина, это не быть урегулировать по межпоселенный территория, и в комитет по бюджет уже рассматривать этот законопроект; предлагать изменение в закон о местный самоуправление и в основа законодательство российский федерация о нотариат — этот предложение охватывать весь россия. ведь житель и ставропольский край, и московский область в такой же ситуация: из деревня, например, в московский область надо за 80 километр ехать, чтобы заверять какой-то копия, а ходить один раз в неделя автобус, и у человек возникать такой проблема.
мы претензия предъявлять правительство, я думать, мы должный и себя предъявлять этот претензия. нужно слушать и слышать наш народ. если быть проблема, вне зависимость от фракционный принадлежность давать она решать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, ну я должный все-таки давать пояснение: выступление от фракция — это не обязательно семиминутный выступление, выступление от фракция — это выступление депутат, который выражать позиция фракция. фракция говорить, что ее позиция быть выражать такой-то депутат, при это он мочь и семь минута выступать, и три минута, и два, и один. а любой другой депутат уже не мочь выступать от фракция. это чтобы у мы с вы быть ясность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна прекрасно выступать, я думать, заслуживать аплодисменты, но пояснение то не менее давать нужно по этот вопрос.
синельщик юрий петрович — выступление от фракция кпрф.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы поддерживать законопроект под пункт 11, потому что он усиливать контрольный функция государство в этот сфера, но поддерживать с учет замечание, который предлагать профильный комитет. а вот законопроект под пункт 10 мы поддерживать не мочь. речь идти о то, что проблема, о который здесь говориться, создаваться прежде все в результат непродуманный административно-территориальный деление регион: вот быть один деление, потом взять и все поперекраивать — и получаться так, что человек лишаться медицинский обслуживание, доступ к мировой суд, к мировой судья, человек лишаться доступ к нотариат, к осуществление нотариальный действие в отношение они.
и мы полагать, что расширять возможность администрация в этот сфера ни в кой случай не следовать, они надо постепенно сужать, хотя на сегодня они существовать просто применительно к городской округ. осуществлять любой нотариальный действие — простой, не простой — должный нотариус, и говорить о то, что, допускать, доверенность — это простой нотариальный... правильно сказать раиса васильевна: по доверенность совершаться такой сделка, что мало не показываться, мошеннический сделка. мы полагать, что надо расширять возможность нотариат и нотариус — и на это сориентировать и ориентировать мы федеральный нотариальный палата — путем организация выезд нотариус, путем изменение территория деятельность нотариус и путем материальный поддержка нотариус в труднодоступный и отдалять местность; я повторять, на это направлять деятельность нотариальный палата. у нотариус существовать преимущество перед администрация. заметный преимущество прежде все в то, что нотариальный деятельность осуществляться от имя государство, что гарантировать доказательственный сила этот действие. это во-первых.
во-вторых, нотариус, совершать нотариальный действие, проверять законность предшествующий действие — это норма для добросовестный, да даже для средний нотариус: получать доверенность, он начинать названивать тот самый нотариус, который выдавать этот доверенность, если у он закрадываться мало-мальский сомнение.
в-третьих, речь идти о то, что на должность нотариус назначаться человек с достаточно высокий квалификация. нотариус не только обязательно иметь высокий образование — он иметь большой уже стаж работа в нотариальный сфера: на практика нотариус можно становиться, восемь год отрабатывать в этот система, — подсчитывать — и после три экзамен. и это еще не означать, что через восемь год ты становиться нотариус: открываться ли еще соответствующий вакансия? поэтому иногда в система нотариат человек работать десять-пятнадцать год и только потом становиться нотариус.
в-четвертых, надо иметь в вид, что нотариат иметь единый информационный система, из этот система получать данные и в этот система вносить свой данные, в отличие от администрация.
ну и наконец, надо иметь в вид, что нотариус нести материальный и иной ответственность за свой действие, в отличие от администрация. быть пример — к счастие, они не очень много, но они быть, — когда с нотариус взыскиваться стоимость дорога-предорогой квартира в гражданско-правовой порядок, потому что он неосмотрительный проводить то или иной нотариальный действие, допускать какой-то нарушение или халатность. и быть случай, когда нотариус лишать полномочие за такой вещь. надо отдавать должное федеральный нотариальный палата: она поддерживать идея, что нотариус должный во весь случай, когда допускать нарушение, нести ответственность. руководитель федеральный нотариальный палата сам инициировать привлечение нотариус к ответственность в случай, если тот совершать какой-либо нарушение.
мы полагать, что этот законопроект не надо поддерживать, надо расширять возможность нотариат, и для это быть весь возможность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
денис васильевич, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
новак д. в. я хотеть поблагодарить прежде всего депутат — автор тот законопроект, который становиться толчок для работа правительство над то, чтобы предлагать вот такой комплексный решение, и коллега — депутат законодательный собрание, дума чукотский автономный округ.
раиса васильевна кармазин, лично вы низкий поклон за то, что вы доносить свой активный позиция, доводить дело до то, чтобы мы предлагать такой комплексный, сбалансированный решение, который позволять и сохранять качество нотариальный услуга, и обеспечивать территориальный доступность.
еще раз большой спасибо.
председательствующий. спасибо, денис васильевич.
олег петрович, не быть выступать?
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр юстиция денис васильевич новак.
пожалуйста.
новак д. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация" решать как раз тот вопрос, который сегодня задавать, — о то, куда пойти доход от государственный пошлина за совершение нотариальный действие должностной лицо администрация городской округ. вноситься точечный изменение: в новый редакция излагаться абзац шестнадцатый пункт 2 статья 61 1 , который не учитывать выполнение такой полномочие должностной лицо администрация городской округ и соответствовать поступление госпошлина; формулировка корректироваться, теперь она охватывать и этот случай, такой образ, быть решать вопрос с поступление этот доход в бюджет соответствующий муниципальный образование.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик излагать суть законопроект. он действительно очень короткий: в статья 61 1  бюджетный кодекс вноситься два изменение: первый исключаться указание на вид муниципальный образование, в бюджет который поступать государственный пошлина за совершение нотариальный действие на территория, не иметь свой нотариус; второй привычный для мы понятие "межселенный территория" заменяться понятие "вне граница поселение".
что касаться первый изменение. в регион действительно идти процесс преобразование административный граница, населять пункт вливаться в городской округ, в результат терять статус муниципальный образование, а вместе с он и право, полномочие осуществлять нотариальный действие. законопроект под пункт 10, который мы сейчас рассматривать, в основа законодательство о нотариат и в закон № 131-фз об основа местный самоуправление вноситься изменение, который должностной лицо администрация городской округ наделяться право осуществлять нотариальный действие именно в такой населять пункт, который лишаться свой нотариус. естественно, за этот действие уплачиваться государственный пошлина — в какой бюджет она должный поступать? естественно, в бюджет городской округ. и вот как раз первый изменение из абзац шестнадцатый пункт 2 статья 61 1  бк исключаться слово "муниципальный район", оставаться общий формулировка, что госпошлина поступать в бюджет тот муниципальный образование, который уполномочивать должностной лицо совершать такой нотариальный действие. кстати говорить, у мы на рассмотрение законопроект, который предлагаться образование еще и муниципальный округ, так вот в случай, если этот закон быть принимать, этот норма быть действовать в тот число для муниципальный округ, то быть это норма универсальный действие. в этот часть комитет поддерживать законопроект.
что касаться второй изменение, и мы, комитет по бюджет и налог, и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать, что вот такой замена понятие — "межселенный территория" на "вне граница поселение", если соотносить с закон № 131-фз... этот понятие вносить неопределенность: все-таки что это такой — населенный пункт вне граница поселение? поэтому мы считать, что, когда быть рассматривать законопроект во второй чтение, мы должный к этот вопрос вернуться и вносить уточнение, чтобы быть ясно, о какой поселение вестись речь. этот первый замечание комитет.
и второй замечание. предполагаться, что закон вступать в сила с 1 май текущий год, так же как базовый закон о внесение изменение в основа законодательство о нотариат. вместе с то в пояснительный записка к базовый законопроект, который мы представлять министерство юстиция, говориться, что потребоваться не мало шесть месяц на подготовка нормативный акт, чтобы весь три закон начинать нормально функционировать и правоприменительный практика быть без осложнение, поэтому мы считать, что дата вступление в сила этот закон все-таки надо пересматривать, — надо давать правительство возможность подготовить нормативный акт, чтобы закон полноценный начинать работать.
счетный палата полностью поддерживать законопроект. мы получать 84 отзыв от субъект российский федерация, весь положительный. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, но с условие его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кабанов валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
по законопроект под пункт 10 и 11 депутат кабанов голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый денис васильевич, сказать, пожалуйста, быть ли уже сейчас, на этот этап, понимание, какой ожидаться поступление в бюджет городской округ за совершение обсуждать нотариальный действие в случай принятие данный федеральный закон?
новак д. в. анатолий борисович, в финансовый-экономический обоснование говориться, что сейчас не представляться возможный точно определять объем доход бюджет городской округ от поступление государственный пошлина за совершение в обозначать населять пункт нотариальный действие, "поскольку решение об оказание должностной лицо местный самоуправление нотариальный услуга в указанный населять пункт приниматься орган местный самоуправление городской округ самостоятельно". можно только прогнозировать, давать какой-то прогноз, но точный информация получать сейчас, заранее, естественно, не представляться возможный.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
я тоже хотеть бы представитель правительство задавать вопрос.
в пояснительный записка указывать, что дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. но ведь местный бюджет все равный быть нести расход, и, как вы сам сказать, отвечать на вопрос, просчитывать сейчас, какой это быть сумма, невозможно: этот деньги в бюджет нет. предполагаться, что закон вступать в сила с 1 май, — надежда сергеевна абсолютно правый: так делать нельзя, потому что бюджет принимать и понимание прогнозный цифра нет. я думать, это затруднять реализация закон. обращать ваш внимание, что так делать нельзя, нельзя заложник делать местный самоуправление.
новак д. в. ирина михайловна, это организоваться не с ноль: действие, который в соответствие с законопроект возлагаться на этот должностной лицо, рано уже осуществляться соответствующий должностной лицо орган местный самоуправление поселение. поэтому и предполагаться — и с минфин быть вырабатывать формулировка, приводить в пояснительный записка, — что это не потребовать дополнительный расход. но мы совершенно согласный с то, что нужно скорректировать дата вступление закон в сила, чтобы подготавливаться полностью.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. коллега, действительно, мы обращать внимание на этот вопрос. у мы с вы быть правоприменительный практика по муниципальный район. в принцип невозможно предугадывать, какой количество нотариальный действие быть совершать, сколько быть уплачивать средство в вид госпошлина, потому что решение действительно принимать местный орган власть. если они принимать решение, что в данный населенный пункт должный работать уполномоченный лицо и осуществлять определенный количество операция, значит, доход в вид госпошлина пойти в соответствующий бюджет городской округ, и именно они быть являться в определенный степень источник финансирование расход, возникать в данный населенный пункт. я думать, что здесь нужно действительно еще посмотреть. предугадывать, какой количество такой решение быть принимать местный орган власть, администрация, пока, конечно, невозможно, поэтому определять точный сумма нельзя, но сориентировать, сказать, сколько по муниципальный район идти такой поступление, мы мочь, это возможный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, если говорить очень короче и просто: мы два предыдущий законопроект принимать в первый чтение, этот проект закон мы вносить изменение в бюджетный кодекс, для то чтобы определять, куда быть поступать доход от госпошлина за совершение определенный нотариальный действие, — они быть поступать в бюджет городской поселение.
отвечать на вопрос, который прозвучать, что надо откладывать принятие закон, сказать: я считать, что это не нужно делать. почему? потому что деньги в вид госпошлина быть поступать в бюджет городской округ. и я разговаривать со специалист, они говорить, что этот деньги быть достаточно, для то чтобы должностной лицо совершать этот нотариальный действие, то быть никакой дополнительный расход там не быть. так что принятие закон откладывать не нужно. скоро наш ребенок быть оканчивать школа, надо быть заверять аттестат, и опять наш ребенок быть вынуждать ехать за 200 километр в город. я думать, что нужно принимать этот изменение, не нужно издеваться над человек.
просьба поддерживать законопроект. фракция за.
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф принципиально не быть голосовать за данный законопроект, в связь с то что мы быть против ранее, еще когда, собственно, образовывать городской округ, уничтожать местный самоуправление. а теперь уже предлагаться образовывать муниципальный округ, тогда представительный орган в сельский поселение также быть, в общий-то, уничтожать, народ быть отторгаться от власть, и в конечный итог оставаться один представительный орган в большой-большой район, который мочь располагаться на многий тысяча квадратный километр.
мы, безусловно, не возражать против то, чтобы глава администрация, должностной лицо выполнять нотариальный действие там, где быть необходимость, и пошлина должный поступать, как уже сказать надежда сергеевна, в местный бюджет. но вместе с тот мы все-таки стоить подумать: почему мы уничтожать местный самоуправление как представительный орган, в общий-то, народовластие на место? ведь без участие простой народ, без участие сельский население, я казаться, ни экономический, ни социальный развитие российский федерация, ни то более решение весь тот вопрос, который действительно актуальный, выход на опережать темп развитие примерно 6—10 процент — весь это практически невозможный. поэтому мы настаивать на то, чтобы местный самоуправление в сельский поселение сохраняться, более то, мы считать, что оно как раз должно играть главный роль с точка зрение обеспечение местный бюджет и решать вопрос местный развитие, потому что без местный самоуправление это невозможный быть осуществлять. предлагать задумываться о тот проблема, который мы сегодня от имя фракция здесь высказывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, докладчик, содокладчик быть выступать?
пожалуйста, докладчик.
новак д. в. спасибо, уважаемый депутат государственный дума! весь вопрос, который прозвучать, важный. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 26.3 федеральный закон "о политический партия". доклад сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, оставаться в зал, а также гражданин россия! не проходить и два год с тот момент, как данный законопроект быть вносить для рассмотрение депутат государственный дума, — тот цифра, который вы, мочь быть, прочитывать в пояснительный записка, уже немножко устаревать, поскольку, еще раз говорить, вносить законопроект быть аж в 2017 год. как мы говорить комитет, якобы вестись какой-то консультация, и пресса даже думать, что в россия снова мочь отменять выборы губернатор. ну, не знать, с кто вестись консультация два год, а результат, как вы видеть, такой, что сегодня мы с вы рассматривать законопроект и решение у вы в шпаргалка уже написать.
для гражданин россия, который смотреть наш заседание, я рассказывать суть предложение лдпр и начинать с главный: мы не за то, чтобы гражданин россия не выбирать глава субъект, в который они проживать, мы за то, чтобы они он выбирать, но мы за то, чтобы это быть действительно выборы. любой власть в россия формироваться на основа выборы, прямой тайный честный выборы. вот теперь давать посмотреть, можно ли называть выборы тот процедура, в соответствие с который в последний время у мы в страна проходить выборы высокий должностной лицо.
как правило, все начинаться с досрочный отставка руководитель: примерно за год до выборы он уходить в отставка, потому что уже уставать, и подбираться новый кандидатура. целый год этот кандидатура раскручиваться во весь средство массовый информация, пиариваться, извинять за такой слово, везде, где только можно, — на телевидение, на радио, ездить на встреча, рассказывать, как все быть хороший, то быть вести полноценный предвыборный кампания. вот годик проходить, и начинать подходить время выборы. после это что делаться? как вы знать, у мы быть так называть муниципальный фильтр — от 5 до 10 процент местный депутат, который, разумеется, подпись ставить только то, кто они разрешать поставлять подпись (это опять же похоже на так называть договорный матч). политический партия иметь право на свой съезд выдвигать кандидат в президент, а вот в губернатор — нет, то быть вы это полностью монополизировать. ну и соответственно, после то как подбирать "достойный" кандидат в соперник этот исполнять обязанность, происходить так называть голосование.
гражданин россия, разумеется, не дурак, они весь этот профанация видеть, и результат становиться что? разумеется, низкий, очень низкий явка на выборы — в среднее 30 процент. так что это сложно называть полноценный выборы, и этот термин, "абсентеизм", о что я уже говорить, происходить не от слово "абсент", а от латинский слово, означать "отсутствовать", — человек не доверять. вряд ли легитимный мочь считаться такой выборы, когда за руководитель голосовать всего-навсего 30 процент житель регион. правда, в последний время намечаться тенденция, когда избиратель, видеть весь это, уже приходить к вывод: голосовать хоть за черт лысый, хоть за клоун, как на украина, лишь бы не за представитель партия власть. но лдпр — партия государственник, и мы абсолютно не за то, чтобы в результат вот такой протестный голосование к власть приходить клоун. вот, уважаемый коллега, ситуация такой.
а кроме то, уважаемый коллега, быть еще один нюанс. вот весь этот процедура, именовать, с позволение сказать, выборы, — это ведь еще и очень дорогой процедура. в любой субъект затрата на выборный кампания, на организация сам процесс выборы составлять очень ощутимый сумма, порядок сотня миллион рубль. один выборы мэр москва обходиться московский бюджет (конечно, он несопоставимый с бюджет другой субъект) почти в 100 миллиард. вы знать, что, допускать, когда проходить выборы президент, наш центральный избирательный комиссия умудряться потратить почти 100 миллион рубль на вот этот логотипчик: "2018МАРТА выборы президент россия". представлять, какой затрата?! и весь это опять же ложиться на бюджет субъект федерация, а в случай выборы президент — на бюджет страна. так что выборы — это очень дорогой процедура вне зависимость от то, сколько человек на они приходить.
уважаемый гражданин россия, мы, лдпр, предлагать следующий вариант. поскольку весь это выборы называть ну никак нельзя, до тот пора пока мы не прийти к нормальный процедура выборы, мы предлагать делать просто, дешево и сердито: кандидатура для наделение полномочие высокий должностной лицо субъект страна вносить президент по представление политический партия, который представлять избиратель в региональный парламент. такой процедура не новый, она уже апробировать в некоторый наш субъект, и это практически беззатратный, то быть при этот технология по крайний мера мы избегать ненужный трата, не объявлять выборы то, что выборы на самый дело не являться, но в какой-то степень, так скажем, кандидат принимать участие: они мочь выступать перед депутат, излагать свой программа и так далее и то подобный, то быть какой-то подобие выборный процесс, так скажем, обеспечиваться.
то, что сейчас происходить, — этот просто позор для мировой сообщество, мы на фон весь это, еще раз говорить, выглядеть очень и очень бледно, несмотря на то что сам ругать тот же самый украина за то, что они там выборы проводить не так, как, мы считать, в соответствие с демократический канон они надо проводить.
вот вкратце такой предложение. а сейчас представитель от "единый россия" объяснять вы, уважаемый гражданин россия, и депутат, оставаться в зал, почему они с это не согласный.
председательствующий. содоклад виктор николаевич карамышев, член комитет по контроль и регламент.
пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон, который предусматривать изменение правовой регулирование порядок замещение должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, установленный федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон № 95-фз "о политический партия".
в эволюция правовой регулирование порядок замещение должность высокий должностной лицо за последний год быть множество изменение. федеральный закон в первоначальный вариант предусматривать прямой выборы высокий должностной лицо субъект. затем, с внесение изменение в 2004 год, осуществляться наделение полномочие высокий должностной лицо субъект по представление президент депутат законодательный собрание регион. в 2012 год снова быть возвращать прямой выборы высокий должностной лицо субъект. в 2013 год предоставлять право законодательный собрание вносить изменение в устав и предусматривать два вариант: либо прямой выборы высокий должностной лицо субъект, либо избрание его депутат законодательный собрание из число кандидатура, представлять президент российский федерация.
данный законопроект предусматривать отказ от дискреционный полномочие региональный законодатель в решение вопрос о способ замещение должность высокий должностной лицо субъект. в соответствие с положение законопроект глава субъект российский федерация избираться депутат законодательный собрание из число кандидатура, представлять президент российский федерация по предложение политический партия, список кандидат который быть допускать к распределение депутатский мандат в законодательный собрание либо в государственный дума по результат близкий предыдущий выборы депутат государственный дума. автор законопроект называть процедура замещение должность глава регион путем его избрание население на прямой выборы нелегитимный и создавать неравный условие для кандидат.
комитет обращать внимание на то, что конституционный суд российский федерация неоднократно указывать на право федеральный законодатель предусматривать специальный предварительный условие, несоблюдение который позволять исключать из избирательный процесс лицо, не иметь достаточный поддержка избиратель. к такой условие относиться необходимость сбор подпись в поддержка кандидат на выборный должность. согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация устанавливать федеральный закон требование получение поддержка со сторона депутат представительный орган муниципальный образование и глава муниципальный образование субъект российский федерация, с учет то что этот поддержка должный составлять от 5 до 10 процент от общий объем поддерживать кандидат, не являться избыточный в действующий механизм выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. кроме то, выражение и учет мнение муниципальный сообщество относительно кандидат на должность глава субъект российский федерация создавать дополнительный условие для надлежащий гарантирование право гражданин, проживать на соответствующий территория, право местный самоуправление, одновременно повышать интерес к муниципальный выборы и стимулировать укрепление демократический основа российский государственность.
конституционный суд подтверждать также возможность законодательный установление различный способ замещение должность высокий должностной лицо, в тот число в зависимость от социально-исторический контекст, и, соответственно, возможность применение различный форма участие в этот процедура как субъект публичный власть, в частность президент российский федерация и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, так и гражданин российский федерация.
с учет излагать комитет считать, что действовать на сегодняшний день правовой регулирование являться наиболее сбалансированный и эффективный. оно расширять возможность реализация конституционный принцип федерализм и демократический основа государство, способствовать наиболее полный реализация избирательный право гражданин. важно отмечать, что в большинство субъект российский федерация применяться процедура прямой выборы.
правительство российский федерация, а также комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума отмечать несоответствие ряд положение законопроект 67-му закон.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
уважаемый сергей владимирович, вы аргументировать необходимость отказ от прямой губернаторский выборы то, что в результат применение муниципальный фильтр на практика итог выборы не достигать легитимность. но, предлагать процедура избрание глава регион депутат заксобрание, вы, думаться, не повышать уровень легитимность, а как раз снижать он. нет ли здесь противоречие? и не хорошо ли в борьба с холод тепло одеваться, а не отмораживать ухо?
иванов с. в. спасибо, николай иванович. насчет ухо не знать, вы видный.
что касаться ваш вопрос. я не говорить, что это тождественно. я указывать на то, что процедура, который существовать сейчас, не мочь называться выборы. даже исходить, так скажем, из чисто экономический соображение, чтобы не тратить довольно большой средство бюджет субъект на процедура, который, я еще раз говорить, не являться выборы ни при какой рассмотрение, и предлагаться изменение. а так, как ни крутить, депутат вроде как быть избирать население (конечно, быть вопрос к то, как они быть избирать), и поэтому опосредованно они представлять воля избиратель.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
тоже такой, мочь быть, философский вопрос. сергей владимирович, фатализм немного попахивать от обоснование: мы все умирать, поэтому давать заранее купить гроб и быть к это готовиться. мочь быть, все-таки сам процедура, про который мы говорить, — выборы — сделать более прозрачный? да, это тяжело, это и запрет применение административный ресурс в вид вот этот назначение, переназначение непосредственно перед выборы, и необходимость убирать этот пресловутый фильтр, и необходимость, мочь быть, ограничивать фонд кандидат или как-то уравнивать их финансовый возможность, а не фактический отрубание или создание вообще декоративный процесс избрание губернатор.
председательствующий. иванов включать микрофон.
иванов с. в. алексей владимирович, я еще раз говорить, что никакой фатализм здесь нет. я в самый начало сказать, что мы за то, чтобы у мы быть действительно прямой, честный, равный и так далее выборы, мы только за. вы же прекрасно знать, что в этот зал быть огромный количество попытка сделать так, чтобы избирательный процесс быть действительно открытый, чтобы ни у кто не быть ни к кто претензия ни по агитационный работа, ни по подсчет голос и так далее. мы миллион раз вносить подобный предложение.
тот же самый несчастный пресловутый муниципальный фильтр, вы сам посмотреть: сейчас он хотеть снижать до 5 процент. но даже если это сделать, то все равный ни у один политический партия, мочь быть за редкий исключение в какой-то регион, не быть возможность собирать этот подпись, чтобы выдвигать свой кандидат. разве можно этот процесс называть выборы? вот давать честно скажем: ребята, нет у мы выборы, давать отменять пока это дело, раз "единый россия" бояться открытый и честный конкуренция. какой здесь фатализм-то?
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор николаевич, я казаться, вы некорректный ссылаться на решение конституционный суд, потому что решение конституционный суд в последний время девальвироваться, в тот число из-за то, что данный решение приниматься по собранный 96 депутат запрос, а представитель депутат даже не приглашать. но вопрос у я в другой. вы считать, что президентский выборы — это менее ответственный дело, чем выборы губернатор? почему парламентский партия, иметь право выдвигать кандидат в президент на съезд, лишать право выдвигать кандидат в губернатор? в этот план сергей владимирович правый, хотя, я казаться, для то чтобы подстригаться, не обязательно отрезать голова.
карамышев в. н. спасибо за вопрос. я излагать решение комитет и ссылаться на постановление конституционный суд от 24 декабрь 2012 год, где четко и ясно прописывать то, о что я уже сказать.
кандидат на должность президент избирать партия на свой съезд. насколько я знать, также кандидат в глава субъект российский федерация политический партия избирать на соответствующий региональный конференция — аналогия прямой. а вообще-то, я уже упоминать про эволюция данный законодательство, и каждый раз при его обсуждение вспоминаться фраза из песня: "а я всегда что-то не хватать: зима — лето, осень — весна". когда убирать прямой выборы — все выступать: вернуть прямой выборы! выборы вернуть — опять что-то не то: давать менять! ну, сказать: давать каждый регион предоставлять право сам определять в свой устав, как поступать, предоставлять и возможность прямой выбор, и возможность наделение полномочие глава высокий должный лицо по представление президент. еще раз говорить: быть разный возможность, каждый регион выбирать для себя сам, и на место, наверное, видный.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. виктор николаевич, правильно ли я понимать, что комитет выступать за сохранение муниципальный фильтр, в соответствие с который на выборы губернатор мочь пойти только наиболее достойный и заслуживать человек? у я только в этот часть вопрос.
карамышев в. н. спасибо. комитет давать вопрос — о сохранение фильтр — не рассматривать. комитет рассматривать тот законопроект, который быть вносить.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос сергей владимирович.
вы, конечно, я очень удивлять свой законопроект, потому что практически ваш законопроект предоставлять исключительный право выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация партия власть — "единый россия", потому что ни у вы, ни у мы нет большинство в законодательный собрание субъект федерация.
ну и другой вопрос: а не считать ли вы, что это приводить к коррупционный составлять, поскольку депутат в собрание сегодня 30—50 человек и подкупать они в польза какой-то один кандидат не представлять никакой сложность?
иванов с. в. как говориться, все возможно, нет ничто невозможный у мы в страна. вы же знать о пример, быть губернатор, представлять кпрф, лдпр, "единый россия", и если бы быть процедура, так скажем, который я предлагать, то, наверное, вы со я не быть спорить: если бы кандидатура на должность губернатор орловский область вносить на рассмотрение президент (а это кандидатура ваш коллега), то депутат от "единый россия", я так думать, обязательно поддерживать бы она, поэтому тут не только от они зависеть, но еще и от президент.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. виктор николаевич, вы, зачитывать решение конституционный суд, сказать, что муниципальный фильтр нацеливать на то, чтобы отсеивать от выборный процесс лицо, который не иметь достаточный поддержка население. вы знать ведь, что критерий истина являться практика, и я вы просто приводить в пример выборы в приморский край: человек сначала проходить муниципальный фильтр, в первый тур практически выигрывать выборы, во второй тур тоже выигрывать выборы на пост высокий должностной лицо, а потом, когда это весь непонятный образ признавать не соответствовать действительность, он даже не смочь опять проходить муниципальный фильтр.
не казаться ли вы, что здесь какой-то несоответствие, то быть население его поддерживать, а местный депутат отказывать в доверие?
карамышев в. н. ну, сергей владимирович, я с удовольствие готовый с вы в свободный время подискутировать, в данный момент я докладывать о решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста. от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, много все я, конечно, удивлять такой огромный количество скептический вопрос от фракция кпрф.
коллега, вы, наверное, понимать, что, после то как фракция "единый россия" быть отклонять этот инициатива, с помощь который наш коллега сергей владимирович иванов предлагать избавлять человек от этот цирк, в который мы вынуждать принимать участие, и переходить фактически к прямой назначение губернатор через региональный парламент, то быть тот человек, который избиратель на предыдущий выборы уже доверять право распоряжаться судьба регион... и когда мы говорить, что необходимо оставлять прежний система, при который кандидат на пост губернатор мочь становиться только тот, кто проходить муниципальный фильтр депутат, который якобы доверять до это избиратель, это в принцип упрощать процедура, делать она действительно честный и прозрачный, с маленький бюджетный затрата... но если "единый россия" этот инициатива отклонять, они, соответственно, обязанный быть принимать следующий инициатива, в соответствие с который мы, представитель парламентский партия, иметь право потребовать снятие муниципальный фильтр для кандидат на пост губернатор, который выдвигать парламентский партия. мы здесь друг друг честно смотреть в глаз, говорить, что мы один команда, что мы работать в интерес наш государство, что мы строить конкурентоспособный, политически уравновешивать система, при это наш коллега из "единый россия" очень хотеть, чтобы кандидат от другой парламентский партия проходить муниципальный фильтр.
и в липецкий область тоже быть выборы в воскресение в сентябрь, но там 94 процент муниципальный депутат — представитель "единый россия". я хотеть, коллега, напоминать, что буквально в 2017 год состояться выборы губернатор рязанский область, в который я иметь честь принимать участие, и там складываться такой ситуация. вы знать, что некоторый время губернатор, вернее, глава администрация рязанский область быть коммунист любимов, у он быть сын, который региональный отделение партия кпрф выдвигать на свой собрание на пост губернатор рязанский область, но почему-то это быть признавать недействительный, потом выдвигать федоткин владимир николаевич, ваш коллега, и федоткин принимать участие в этот выборы. я думать, что ваш коллега в рязанский область понимать, что кандидат в губернатор от кпрф с такой фамилия, как у кандидат в губернатор от "единый россия", вряд ли получать возможность принимать участие в честный и прозрачный выборы.
и коллега иванов говорить: давать мы убирать весь это неприятный действо, в который мы с вы, представитель иной парламентский партия, должный быть изначально назначать лузер, то быть мы должный проигрывать кандидат от всемогущий партия власть, кандидат, который президент доверять быть исполнять обязанность, мы должный принимать участие в этот массовка, чтобы потом весь журналист писать о то, что кандидат от иной партия просто не способный, он просто избиратель не доверять.
вы говорить, что муниципальный фильтр мочь проходить только заслуживать, уважаемый человек. тогда у я возникать второй вопрос: герой россия голубятников (абсолютно без какой-либо поддержка) не проходить необходимый муниципальный фильтр для то, чтобы принимать участие в выборы губернатор рязанский область, — вы хотеть сказать, что муниципальный депутат в рязанский область посчитать герой, который получать высокий в страна звание, недостойный быть кандидат в губернатор? тоже какой-то несуразица. коллега, давать сделать для себя четкий вывод: либо мы провожать выборы губернатор с участие представитель парламентский партия без муниципальный фильтр и у президент быть право в связь с утрата доверие убирать этот губернатор... соответственно, если у президент быть такой право, то у президент должно быть право вносить этот кандидатура в региональный парламент, где депутат от конкретный парламентский партия, который представлять большинство, принимать решение.
коллега, выступать с доклад от комитет, говорить о то, что мы отдавать на откуп региональный парламент в свой устав определение то, какой образ избираться глава, — я вы благодарный за такой демократичность: вы знать, у мы, у лдпр, в рязанский областной дума быть целый депутат, один, и от "справедливый россия" быть один депутат, а от кпрф быть аж два депутат, а весь остальной от партия "единый россия" — ну такой быть беспристрастный решение в этот парламент, конечно, они принимать абсолютно объективный решение, адекватный!
коллега иванов предлагать прозрачный механизм без тот вариант, в который мы надо быть вываляться в смола, в петушин перо и представляться перед депутат местный парламент, который вообще являться представитель "единый россия", и на колено умолять они сдавать этот подпись для муниципальный фильтр.
муниципальный фильтр быть сделать для то, чтобы мы унижать, для то, чтобы мы выставлять на потеха и чтобы получать не настоящий победитель, не то, кто в честной, конкурентный борьба становиться губернатор, а тот, который при административный ресурс федеральный сми, региональный сми, при огромный административный, финансовый ресурс выдвигать на позиция победитель, чтобы представитель весь остальной политический партия выглядеть невзрачненький.
это же только на украина бардак: у они выборы президент в два тур проходить, а действовать вообще проигрывать, у он в 2 раз мало голос, чем у побеждать в первый тур. в израиль тоже бардак: у они два партия получать на прошедший парламентский выборы одинаковый количество голос. у мы в россия все в порядок, у мы четко, конкретно и ясный практически за полгода: если человек приезжать в администрация, он пожимать рука, назначать исполнять обязанность, то весь остальной — не дергаться! а если ты быть чересчур бойко себя вести, то помнить, что ты еще надо муниципальный фильтр проходить.
мы предлагать сэкономить деньги наш налогоплательщик: не принимать участие в такой унизительный и лицемерный процесс, как сбор подпись для прохождение муниципальный фильтр у депутат партия "единый россия", который должный они сдавать за представитель другой политический партия, а просто честно сказать, мол, вот кандидат от наш партия. президент быть принимать решение, какой кандидатура вносить в региональный парламент, этот парламент проголосовать, и этот парламент потом быть нести ответственность за этот губернатор. а сейчас, если губернатор увозить в кандалы, но почему-то не сажать вместе с он депутат, который за он сдавать подпись, для прохождение муниципальный фильтр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич — от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, вы, получаться, сам себя высекать. если получаться, что в рязанский область депутат от "единый россия" подавлять большинство, как и в значительный часть другой субъект, то сказать, пожалуйста, что вы предлагать: чтобы "единый россия" не выдвигать свой кандидат? и как вы считать, если "единый россия" и другой партия выдвигать кандидат в президент, то чей кандидат должный получать приоритет? в данный ситуация, я кажется, вы как раз предлагать отменять выборы, разрешение который с такой труд добиваться.
да, мы с вы согласный всемерно по повод неконституционность и коррупционность муниципальный фильтр. почему? потому что, ну, у мы разделять власть и на самый дело по наш конституция губернатор являться заключительный звено государственный власть. у мы быть 131-й закон, в который говориться, что местный самоуправление отделять от государственный управление, и в такой ситуация, если бы конституционный суд рассматривать непредвзято и с правовой точка зрение, то первый аргумент, который он должный быть бы написать, — неконституционность применение муниципальный фильтр для выдвижение кандидат.
мы с вы всемерно согласный, что выборы президент еще более ответственный дело, потому что у мы губернатор — восемьдесят пять, а президент — один, и по наш конституция президент обладать огромный полномочие, и он уже сегодня перегружать. если вы вчера смотреть телетрансляция с арктический форум, то видеть, насколько утомлять президент, — он же перегружать, понимать? ну повстречаться вы с десять глава государство только за один день: там же не просто представительство — там надо готовиться, там надо позиция держать, там надо лицо держать. а вы предлагать на он еще перебрасывать, чтобы он вместо партия заниматься еще и выдвижение кандидат. это в корень неправильно!
мы вносить законопроект, и сейчас они быть: мы категорически настаивать на то, чтобы избирательный процесс сделать избирательный процесс, вводить уголовный ответственность за фальсификация выборы. как вы помнить, за число голос избиратель, получать на выборы, партия получать бюджетный средство — если голос приписывать, это уже можно квалифицировать как незаконный обогащение политический партия, понимать? это первый.
второй. посмотреть, нонсенс какой у мы сегодня. вот в город таганрог, в ростовский область, дважды избирать коммунист — и по партийный список, и по одномандатный округ — в законодательный собрание. что делать областной избирательный комиссия? предлагать председатель территориальный комиссия дважды осужденный! как вы считать, она, вообще, авторитет власть подымать такой предложение?
из зал. от какой партия?
коломейцев н. в. вы я послушать. он же утверждать быть и потом снимать, но проблема-то в что заключаться? проблема заключаться в то, что, по наш мнение, избирательный система должный быть вообще независимый от политический партия, потому что данный ситуация, когда "сам пить, сам гулять, сам стелюся, сам лягать", приводить к отрицательный последствие, ведь фальсификация на выборы — это не секрет — у мы достигать фантастический размер. и даже не потому, что наверху это хотеть, а потому, что любой глава, даже сельский поселение, вызываться в соответствующий кабинет, и он говорить: вот если ты не обеспечивать, то ты завтра не быть, а возможно, уже и дело, ранее возбужденный, быть подымать. это не метод политический формирование власть! и в данный ситуация именно это способствовать то, что действительно интерес избиратель к выборы на значительный часть территория сегодня очень небольшой, потому что человек не верить в институт выборы, и это являться предтеча большой потрясение — это уже не мы с трибуна вы говорить, а один известный политолог в очень известный, но, мочь быть, не все уважаемый газета "московский комсомолец", номер за 5 апрель рекомендовать почитать депутат. в принцип уже видный обеспокоенность определенный часть элита происходить процесс, в тот число и выборный, и возможный сценарий развитие в наш страна — не на украина, не в сирия.
в данный ситуация мы считать, что даже ограничивать муниципальный фильтр демократия — это хорошо, чем ее отмена. мы же с ты, сергей владимирович, дорогой, знать, что в ростовский область не избираться глава город и район, знать, как процесс происходить с посадка сити-менеджер и их заместитель, да? предполагать почему, или мочь констатировать: из-за расцветать коррупция.
это вот лишний раз говорить о то, что нельзя чисто к назначение переходить, то более законодательный собрание, в который приоритет один партия над другой колоссальный. мы считать, что по-хорошему, если мы обеспокоить судьба страна, мы, вообще-то, не надо корректировать избирательный закон к каждый избирательный кампания. избирательный закон должный быть понятный каждый гражданин, там должный быть прописывать неконъюнктурный ответственность весь субъект избирательный процесс, в комиссия должный назначаться человек, над который не должный довлеть партийный принадлежность, понимать? они должный четко знать... ведь посмотреть, скажем, в тот же франция — у они выборы проводить министерство внутренний дело. то быть у мы сегодня, к сожаление, происходить перекос, и административный вертикаль задавливать все. у мы в тот число и дума сегодня не в полный мера независимый. ну, вы сам перед себя быть честный: вы же некоторый решение принимать не хотеть, но вынужденный в сила партийный дисциплина.
этот законопроект мы, сергей владимирович, — извинять, дорогой, — не быть поддерживать, потому что мы считать, что выборы нельзя отменять. вы же сегодня три губернатор иметь только за счет закон, а так бы даже не иметь совсем. ну а избирательный закон — мы с вы согласный — требовать кардинальный переделка.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ну, автор законопроект в самый начало мы сообщать, что законопроект много два год, и хотеться бы обращать внимание на то, что за этот два год поменяться ситуация в страна. поменяться ситуация очень просто: вот в этот котел народный недовольство постоянно добавляться градус — добавляться градус пенсионный реформа, мусорный реформа, повышение налог и еще много что. градус очень сильно повышаться, и жидкость из этот сосуд начинать растекаться, куда только мочь, — вот в близкий какой-то маленький сосуд она начинать растекаться. это я о что? это я о то, что с тот момент, как вносить законопроект, в процесс выборы губернатор происходить определенный изменение: начинать побеждать протестный кандидат. причем нельзя сказать, что они всегда хорошо быть управлять регион, но вот народ требовать, он уже не мочь. это протест против тот самый валяние в перо, о который говорить коллега шерин, протест против карнавализация выборы, когда на самый дело уже заранее известный победитель, а вокруг действительно делать карнавал. и сейчас говорить о то, что, мол, давать отменять выборы, неправильно, у народ другой запрос: они этот протестный голосование показывать, что у они быть запрос на нормальный, честный выборы, причем на весь уровень власть — не только на губернаторский, но и на муниципальный. помнить, в этот зал несколько год назад, по суть, убивать местный самоуправление, когда исключать открытый голосование за глава, сделать так, чтобы их якобы избирать дума? но мы весь знать, как это происходить в любой регион: мэр назначаться в кабинет замгубернатор по внутренний политика, туда сплошь и рядом приходить какой-то проходимец, непонятный человек. качественный состав муниципальный корпус испортиться категорически. вспомнить по свой регион, какой несколько год назад быть мэр: на место быть настоящий глыба, матерый, который проходить через выборы и который мочь приходить к губернатор и потребовать для свой муниципалитет то, что там действительно требоваться. а сейчас они быть? да единичный случай, и тот скоро в тюрьма уезжать при такой подход, потому что нет выборы на муниципальный уровень! на губернаторский уровень то же самый: оставаться мало тот человек, который мочь с москва весть реальный диалог в интерес свой регион. и здесь мы не надо отменять, мы с вы не понимать. я понимать, что это такой тонкий троллинг с ваш сторона про отмена муниципальный фильтр, чтобы достучаться до коллега из "единый россия", мол, ах, вы не хотеть, тогда давать вообще отменять! но вы знать, этот позиция похожий на то, как если бы какой-то оппозиционный депутат во время обсуждение пенсионный реформа, выступать против повышение пенсионный возраст, выходить бы и сказать, мол, тогда давать вообще отменять выход на пенсия, отменять пенсия — он бы не понимать, мягко сказать, как не понимать и то, что сейчас предлагаться.
задача другой: задача — объединяться оппозиционный партия, оппозиционный движение, весь здравый конструктивный сила в россия и добиваться возвращение прямой, открытый губернаторский выборы, без муниципальный фильтр и другой ухищрение. а этот законопроект поддерживать не надо. но сигнал, я думать, все понятный, и не только в этот зал, но и весь страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, очень жаркий дискуссия, и действительно вот в этот обсуждение мы, по суть, отходить от тот инициатива, который быть вносить автор. а если мы посмотреть внимательно, то увидеть: ведь речь идти об отмена прямой выборы. давать посмотреть, что же сегодня фигурировать в наш федеральный законодательство: а там как раз быть вариативность — как один, так и другой форма выбор глава регион, но почему-то этот момент мы в дискуссия, к сожаление, опускать. если мы посмотреть, что происходить сегодня в регион, то увидеть: подавлять большинство регион через свой депутат принимать решение сохранять прямой выборы, уходить от форма, который предлагать автор.
коллега, в выступление от комитет очень подробно прозвучать история эволюция выборный процесс, который мы проходить за этот год, выстрадать и приходить к тот форма, который быть сегодня. на мой взгляд, этот форма действительно оптимальный, она давать возможность человек выражать свой мнение. при это много говориться о муниципальный фильтр, и в пояснительный записка как раз делаться акцент на то, что муниципальный фильтр якобы являться некий барьер для партия, для кандидат, но, когда мы говорить о партия, мы должный понимать, что партия — это человек, и человек не только в федеральный центр, но и человек в регион, человек на место. давать проанализировать, как некоторый партия работать на муниципальный выборы, насколько активно выдвигаться кандидат, насколько активно в принцип вовлекаться человек в партийный работа, и, мочь быть, когда мы говорить о муниципальный фильтр, мы необходимо посмотреть на активизация партийный жизнь ряд коллега на место, поэтому, друг, я вериться, что этот обсуждение подталкивать к анализ партийный работа и напоминать, что партия в первый очередь должный работать с территория, должный работать с муниципалитет и должный вовлекать человек в общественно-политический жизнь.
коллега, сергей владимирович в свой выступление сказать, что за этот год происходить изменение, — мочь быть, действительно тот изменение, который закладываться, происходить? партия "единый россия" считать, что мы с вы не иметь ни моральный, ни какой-то еще право сужать и ограничивать право наш гражданин, наш избиратель, мы должный они слышать, мы должный они поддерживать.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. коллега, весь желающий уже выступать.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, коллега, за дискуссия (дежурная фраза).
вы знать, николай васильевич, извиняться даже не надо — я, честно говорить, рад, что ни кпрф, ни "справедливый россия", ни, разуметься, "единый россия" наш законопроект не поддерживать. это давать я возможность говорить, что только лдпр выступать против тот профанация, который у мы происходить, профанация под название "выборы".
вы говорить: давать оставлять и быть бороться. вы думать, что, после то как они проигрывать чуть ли не манекен, они теперь быть допускать нормальный кандидат через этот муниципальный фильтр? да вы там вообще близко не появляться! но дело-то даже не в это, уважаемый коллега! я, как человек, честно говорить, близко ситуация, когда регион руководить человек, который не выбирать, а который назначать, потому что он проходить весь ступенька — от глава местный самоуправление до глава крупный город в этот субъект, потом становиться управлять уже этот регион. это мой сугубо личный мнение: нужный специалист. когда в курская область приходить александр владимирович руцкой — а он выигрывать выборы практически за три день, он прекрасно выступать, он раздолбать в пух и прах все, он пообещать сделать все, и он выбирать, — извинять, от курский область оставаться дырка от бублик, после его "чуткий" руководство, к сожаление.
мы не хотеть, чтобы быть такой выборы, еще раз говорить: мы за то, чтобы быть здоровый, нормальный конкуренция! вот поминать мой слово: сейчас муниципальный фильтр быть проходить только такой человек, который вообще никакой конкуренция действующий товарищ, назначать исполнять обязанность, не составлять, а это значить, что в отсутствие конкуренция он сформировывать себя команда, который быть весь время кивать, лизать один место, и регион прийти в упадок, и все заканчиваться то, что он, как правильно сказать александр николаевич, в кандалы куда-нибудь опять отправлять. мы против это выступать!
не льстить себя, что мы не хотеть выборы... мы за выборы, но когда они вернуться?! мы сколько год в этот зал пытаться сделать, чтобы быть действительно честный и нормальный выборы, — они идти на это, они это выгодный?! мы говорить: народ так решать... что вы я сказка рассказывать? формирование по этот схема у вы происходить только в южный регион, в регион южный федеральный округ, где вы не контролировать ситуация, где вы просто не мочь надавливать на этот человек в сила их восточный менталитет, а весь остальной действовать так, как вы они говорить. не надо сказка рассказывать, коллега!
еще раз говорить: я без разница, к какой партия быть принадлежать выбирать руководитель, главное, чтобы это быть хороший специалист. вот для это наш законопроект, именно для это!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 26.3 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 14-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в налоговый кодекс в качество обеспечительный мера быть ограничение на операция и на открытие банковский счет, если за предприятие числиться задолженность по социальный фонд, по налог, штраф и так далее, это с один сторона. с другой сторона, по закон об оборонный заказ существовать жесткий система контроль за тот деньги, который пользоваться предприятие в рамка выполнение оборонный заказ. в частность, весь деньги по оборонный заказ поступать на спецсчет, который открываться в уполномочивать банк. но между закон "о государственный оборонный заказ" и налоговый кодекс быть противоречие — дело в то, что если у предприятие быть задолженность, то в соответствие с налоговый кодекс обеспечительный мера в вид закрытие и невозможность открытие счет распространяться на весь счет данный предприятие, включая специализированный счет, который использоваться для осуществление расчет по оборонный заказ.
в данный законопроект предлагаться распространять на счет, связывать с исполнение оборонный заказ, норма, который уже быть в бюджетный кодекс, а именно разрешать предприятие пользоваться счет, куда идти оборонный деньги, независимо от то, в какой состояние находиться данный предприятие. здесь весь патриот и все понимать, что для то, чтобы выполнять оборонный заказ — а это государственный задача, — нужно обеспечивать такой возможность данный предприятие. самый большой проблема даже в другой: такой предприятие зачастую единственный мочь выполнять конкретный оборонный заказ, но оно не мочь открывать счет, а значит, не мочь участвовать в выполнение государственный задача, что, конечно, являться полный абсурд.
на данный законопроект получать отрицательный заключение профильный комитет и счетный палата, отрицательный отзыв правительство. нужно сказать, что аргумент, который приводить правительство и счетный палата, очень интересный и очень конкретный.
первый замечание: происходить снижение собираемость налог. коллега, это один из очень многий обеспечительный мера, один этот мера задача повышение собираемость налог — понятно, что весь налог нужно платить, — мы не решать, однако обороноспособность страна подрывать.
второй замечание: снижение налоговый дисциплина. коллега, налоговый дисциплина — этот святой, но, я еще раз повторять, это лишь один из мера, который ну никой образ не влиять на общий налоговый дисциплина.
и еще один замечание, сделать профильный комитет, который я полностью разделять: в представлять законопроект включать раздел, который касаться 48-й статья налоговый кодекс, — этот раздел не иметь отношение к тот концепция, который я вы излагать. мы считать, что в данный законопроект это действительно лишний новелла, она быть включать с такой, мочь быть, не очень юридически обоснованный, но человеческий желание один закон решать сразу два проблема. поэтому мы считать, что нужно учитывать замечание об исключение поправка в 48-ю статья, а концепция вы представлять.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей вячеславович подробно излагать суть законопроект. в комитет поступать целый ряд отрицательный отзыв и заключение на данный законопроект.
начинать, пожалуй, с тот замечание, с который соглашаться сергей вячеславович. он соглашаться с то, что в ненадлежащий статья вноситься изменение. изменение предлагаться вносить в статья 48 налоговый кодекс, который регулировать уплата налог, страховой взнос, пеня и штраф физический лицо, — в данный случай следовать вносить изменение в статья 46, регулировать уплата налог, сбор, страховой взнос, пеня, штраф индивидуальный предприниматель и организация, который мочь быть исполнитель гособоронзаказ.
необходимо отмечать, что правовой управление высказывать еще много замечание, о который сергей вячеславович сейчас не сказать, а именно: первый — некорректный последовательность статья налоговый кодекс российский федерация в предлагать проект; второе — порядок вступление в сила федеральный закон не соответствовать требование статья 5 налоговый кодекс российский федерация; третий — по проект иметься замечание юридико-технический характер и еще много-много другой существенный замечание.
на законопроект поступать отрицательный официальный отзыв правительство, где правительство мотивировать свой позиция то, что действительно бюджет весь уровень лишаться доходный часть.
на законопроект также поступать отрицательный заключение счетный палата и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по финансовый рынок. счетный палата в свой заключение отмечать, что установление в налоговый кодекс такой запрет ограничивать возможность принятие налоговый орган обеспечительный мера. комитет государственный дума по финансовый рынок в свой заключение отмечать, что принятие закон потребовать внесение в федеральный закон № 275 корреспондировать изменение, который отсутствовать в текст законопроект, это во-первых. во-вторых, введение иммунитет на применение мера принудительный исполнение нуждаться в дополнительный обоснование. и в-третьих, реализация положение законопроект мочь приводить к возникновение предпосылка для финансовый злоупотребление и ослабление налоговый дисциплина хозяйствовать субъект.
комитет государственный дума по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект, поступать отзыв и заключение и не поддерживать он. в связь с излагать комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый сергей вячеславович, вы хорошо выступать, раскрывать суть законопроект, но еще раз, пожалуйста, объяснять, что вообще главное для мы, для наш страна, для наш человек — любой способ забирать налоговый доход или чтобы предприятие продолжать работать и производительный сила эффективно мочь влиять на общий ситуация? мы нужный рост, без это, в общий-то, страна не удерживаться. налог надо собирать, да, но я казаться, что это скоро частный случай, а общий задача — развитие производительный сила.
калашников с. в. я разделять ваш мнение о то, что основа благосостояние экономика страна являться реальный сектор экономика, а не финансовый спекуляция и что налог, безусловно, вторичный по отношение к экономика. однако в данный законопроект, коллега, — я хотеть акцентировать на это внимание — речь идти о другой: исходить из общий положение о то, что хорошо бы, чтобы быть налоговый дисциплина, обеспечиваться собираемость налог, мы мешать, губить возможность в определенный ситуация выполнять оборонный заказ. вопрос стоять так: или мы определять оборонный заказ как один из важный задача в часть обороноспособность и защита государство, как говорить наш президент владимир владимирович путин, или мы в сила абстрактный, скажем так, желание много собирать делать то, что, вообще-то, являться абсурдный, потому что речь идти о бюджетный деньги, обеспечивать оборонный заказ.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей вячеславович, я возвращаться к тема, который подымать уважаемый валентин сергеевич. я в этот план все совершенно очевидно насчет оборонный заказ, но сказать: у я в омский регион много оборонный предприятие, и вот я представлять себе ситуация, что они не получать средство на реализация оборонный заказ и соответственно не смочь заплатить налог ни в региональный, ни в федеральный бюджет. возникать вопрос: а от что на самый дело потеря много — от то, что они не ликвидировать налоговый задолженность вовремя, или от то, что они не получать средство на реализация оборонный заказ и соответственно не смочь выполнять работа? это первый часть вопрос.
и второй часть вопрос. как это соотноситься с призыв председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев вводить наконец у мы регуляторный гильотина и очищать законодательство от тот норма, который мешать нормальный развитие?
калашников с. в. олег николаевич, я, конечно, не мочь отвечать, как это соотноситься с гильотина и с идея правительство. но что касаться первый часть ваш вопрос, олег николаевич: вы совершенно правый, нельзя требовать от курица, чтобы она нести яйцо, если мы она отрезать голова.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. валерий степанович, сказать, пожалуйста, при обсуждение данный законодательный инициатива ваш комитет приходить к понимание то, что деньги со спецсчет, который открываться оборонный предприятие, не мочь тратиться на выплата налог, они мочь тратиться только на тот закупка, который определять контракт (отсюда и вывод, что смысл арестовывать данный счет, закрывать нет)? член комитет понимать это — что средство с этот счет не мочь использоваться для выплата налог?
скруг в. с. александр николаевич, давать мы сейчас вернуться к суть. что касаться гособоронзаказ, он регулироваться федеральный закон № 275-фз, там быть все, что касаться главный исполнитель, исполнитель, уполномочивать банк, там весь это отрегулировать. на данный момент мы с вы предлагаться принимать изменение в статья 48 налоговый кодекс, который регулировать взыскание налог с физический лицо, и один из замечание, с который автор соглашаться, — это то, что они даже не в тот статья вносить свой изменение. это если говорить о качество подготовка документ. если бы мы сейчас говорить об изменение в статья 46 налоговый кодекс, где регулироваться взыскание налог с организация и индивидуальный предприниматель, мы мочь бы говорить по существо. даже по один этот признак, не иметь другой замечание, мы не иметь право принимать этот законопроект, и комитет об это в свой заключение писать — пожалуйста, у вы быть информация на монитор.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. я замечать, что весь три прозвучать вопрос сходный. и у я такой вопрос к валерий степанович.
вы называть определенный технический недоработка, пробел в этот законопроект, наличие который и сергей вячеславович подтверждать. но сказать, каков в принцип позиция комитет на сегодня: можно списывать для уплата налог деньги на оборонзаказ или все-таки нет? вы как-то уходить от ответ на этот вопрос. вот если бы не быть этот технический ошибка, как вы говорить, связанный с то, что не в тот статья вноситься изменение и так далее, если говорить принципиально, что сегодня важный: выполнение гособоронзаказ или получение налог, по суть, из бюджетный же деньги?
скруг в. с. дмитрий александрович, я сказать так. комитет написать свой заключение, а что касаться то, списывать этот средство или нет, то мы поддерживать правительство: весь предприятие, исполнять оборонный заказ и не исполнять, должный работать в равный условие, и мы поддерживать мнение правительство о то, что налог должный платиться в бюджет. а то, что мы сейчас рассматривать один ситуация и примеривать она к другой закон либо к другой статья налоговый кодекс, — ну, это не совсем корректный, не совсем правильно. мы рассматривать в данный момент данный законопроект.
а что касаться поддержка наш предприятие оборонный комплекс, то государственный дума уже неоднократно принимать решение, который поддерживать наш военно-промышленный комплекс, и что касаться поддержка реальный сектор экономика — мы тоже принимать много закон.
что же касаться мой личной мнение, то вы мочь почитать мой научный статья в журнал и в газета, я являться кандидат экономический наука, вы мочь мой точка зрение узнавать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, налог надо платить, они должный платить весь своевременно — это очень хороший тезис, фракция лдпр с он согласный. только когда некоторый олигархический компания попадать под санкция и правительство российский федерация они освобождать от уплата налог, это уже как-то не совсем укладываться в данный концепция. ну, давать мы тогда быть придерживаться конкретный линия: налог должный платить весь, и не важный, в какой ситуация вы там попадать, — платить налог!
однако какой возникать ситуация, уважаемый коллега, — услышать, пожалуйста, в что суть вопрос! в российский федерация быть принимать федеральный закон о так называть окрашивать деньги. соответственно, компания, предприятие, который получать гособоронзаказ, обязанный открывать специальный счет, даже при наличие у он другой счет в другой банк этот предприятие обязанный открывать счет в банк, который включать правительство в перечень банк, где мочь открываться счет предприятие, выполнять гособоронзаказ. и на этот счет должный попадать деньги, который мочь тратиться только на конкретный перечень (закупка материал, оплата работа и так далее), который описывать в гособоронзаказ. там не сказать, что с этот деньги обязанный заплатить налог; предприятие обязанный платить налог, но быть другой счет у предприятие. и здесь автор законопроект говорить: если у предприятие быть задолженность по выплата налог — пожалуйста, арестовывать его счет, кроме то счет, на который приходить деньги из бюджет российский федерация, из который должный производиться определенный закупка, чтобы не срывать гособоронзаказ. если вдруг этот счет тоже быть заблокировать, то, пока они быть разбираться с его разблокировка, быть сорвать срок, этот предприятие попадать на пеня и штраф, потом этот предприятие быть выходить к мы с предложение вносить изменение в бюджет и доплачивать он выпадать доход.
здесь коллега предлагать законодательно закреплять норма, чтобы именно вот этот счет, на который поступать целевой образ деньги и с который все равный нельзя платить налог (с другой счет платить!), не замораживать. однако у мы быть, я понимать, лоббистский оппозиция: надо собирать налог (понятно, надо собирать!), надо все под один гребенка! тогда возникать вопрос: зачем мы принимать закон, что предприятие должно открывать конкретный счет в конкретный банк, на который приходить вот этот деньги? именно для то, чтобы этот деньги защищать, и сейчас коллега предлагать проголосовать, чтобы мы защищать только этот счет этот предприятие.
фракция лдпр быть голосовать за, и мы вы просить проголосовать за то, чтобы не блокировать один счет предприятие, на который приходить деньги по гособоронзаказ. не трогать этот счет, пусть предприятие продолжать выпускать танк, самолет, подводный лодка для государство и параллельно разбираться с остальной счет, который мочь быть заблокировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, я быть очень краткий, то более что уже по время подходить к завершение заседание. реальный производство нужный поддерживать. основной задача действительно состоять в то, что, какой бы трудный условие ни возникать, в тот число по налог, по весь бюджетный вещь, необходимый в наш страна сохранять реальный производство как основа дальнейший развитие жизнь страна, а пока весь налоговый, бюджетный и другой закон глушить реальный производство. с один сторона, мы сегодня не мочь они обеспечивать должный низкопроцетный кредит, они уже попадать в затруднительный положение. с другой сторона, даже если у они быть заказ, в тот число оборонный, о что сегодня говорить, они не мочь они реализовывать, потому что, как только они по этот счет начинать платить, в первый очередь надо направлять средство на то, чтобы рассчитываться с бюджет, с налог и прочий.
в конечный итог сам задача решение налоговый проблема и задача выходить на первый место, и я, уже достаточно опытный человек, хотеть сказать, что знать очень много пример, когда самый хороший предприятие, который в советский время занимать самый достойный место, быть награждать правительственный орден и государственный награда, сегодня влачить жалкий существование. многий руководитель предприятие (я мочь приводить пример предприятие, но сейчас не быть они называть, в арзамас, муром, в тот же курган, потом здесь коллега называть и другой предприятие) действительно ставить вопрос: вот как быть — с один сторона, банка мы кредит не давать, а с другой сторона, невозможно содержать сегодня реальный производство?
я казаться, вопрос даже не в тот, статья 48 или статья 46 (там она подходить концептуальный). сегодня, собственно, поменять все можно, потому что это весь бумага, в конечный итог мы общий решение мочь весь этот вещь разрешать, самый главный — это то, что я непонятный принципиальный позиция правительственный орган, который хотеть стопорить реальный производство. они почему-то, по суть дело, отдавать приоритет развитие финансовый система, с то чтобы наш страна в мировой финансовый система выходить на какой-то передовой позиция. никакой резерв мы не спасать, если не быть, в общий-то, реальный производство, в который существенный, б о ў льшой часть занимать наш оборонный предприятие, оборона сегодня — это буквальный святой, то более с учет нынешний условие.
я предлагать от имя фракция кпрф поддерживать законопроект. наш фракция в первый чтение законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрков дмитрий васильевич.
юрков д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по суть законопроект. законопроект предлагаться вводить преференция по спецсчет для предприятие, который выполнять оборонный заказ, но при это они же иметь задолженность по налог, по сбор, по взнос, по штраф. коллега, ну что важный — выполнение оборонный заказ или выполнение весь обязательство в сфера образование, здравоохранение, в частность в отношение перинатальный центр? если бюджетный учреждение не платить налог, у они приостанавливаться операция по счет; предлагать концепция ставить предприятие оборонный заказ в более выгодный положение по отношение к другой налогоплательщик.
какой риск возможный при принятие этот закон? во-первых, это ограничивать возможность налоговый орган по принятие обеспечительный мера. во-вторых, создаваться предпосылка для дальнейший снижение налоговый дисциплина и, как результат, для увеличение задолженность перед бюджет. мы считать, что налогоплательщик, независимо от то, какой деятельность заниматься, должный и обязанный платить налог своевременно.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
включать микрофон.
калашников с. в. уважаемый коллега, некоторый присутствовать в зал знать, что я иметь некий опыт законопроектный, законотворческий деятельность: действовать много сотня закон, автор который я являться. поэтому я лично казаться очень оскорбительный, когда в качество аргумент против принятие этот законопроект выдвигаться такой, что в он быть многочисленный другой замечание, — ну ни в один из документ никакой многочисленный замечание нет!
концептуальный я согласный с два положение. поправка в статья 46, я сказать, нужно убирать, но это не концептуальный часть данный законопроект. голосовать за данный законопроект, допускать, положительно, мы никакой образ не нарушать концепция. это первый.
второй. совершенно согласный с содокладчик, с валерий степанович, в то, что в законопроект не определять дата. действительно, дата вступление в сила не поставлять по один простой причина — у мы быть общий норма: весь налоговый закон вступать в сила не ранее, чем через месяц после принятие, и не поздно, чем формироваться бюджет на следующий год, это общий норма. и поэтому конкретный дата, безусловно, зависеть от то, быть ли принимать этот закон и когда он быть принимать, мы не мочь написать: через два месяц, через три и так далее, это непринципиальный. а остальной замечание просто-напросто нет. я вы весь замечание приводить, когда докладывать.
но самый главное, коллега, я в совет федерация представлять брянский область, и этот законопроект придумывать не я. этот законопроект инициировать руководитель оборонный предприятие, который стонать от этот ситуация. в этот зал присутствовать достаточно много человек, иметь отношение к оборона и к оборонный предприятие, — это же ваш проблема! коллега, иметь определенный опыт законотворчество, мочь сказать, что это не такой уж частый ситуация, когда коллектив предприятие писать письмо в поддержка законопроект. я получать более десяток соответствующий письмо, не инициировать кто-то, не придумывать журналист... я не знать, откуда они вообще узнавать про этот законопроект.
ну вот я, например, зачитывать: "ваш законодательный инициатива с предложение исключать взыскание налог, сбор, страховой взнос, пеня и штраф с отдельный счет, открывать в банка для финансирование государственный оборонный заказ, находить горячий отклик в наш трудовой коллектив. "муромтепловоз". письмо подписывать генеральный и так далее. много десяток такой совершенно спонтанный письмо. у я быть заключение даже министерство промышленность и торговля, в который говориться о то, что это нужно, хотя правительство, как вы понимать, давать отрицательный отзыв.
коллега, этот законопроект не являться продукт лоббизм, не являться продукт популизм, не иметь политический основа. он направлять на совершенствование наш экономика и, в частность, на повышение наш обороноспособность. в этот законопроект только здравый смысл — это один-единственный основание, который в он содержаться.
и я, несмотря ни на что, в тот число и на позиция фракция "единый россия", верить, что по этот документ депутат быть голосовать исходить из здравый смысл, а не из партийный дисциплина.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, просто для справка: российский федерация сейчас занимать второй место в мир по экспорт вооружение, у мы международный контракт. и иметь в вид, что, если из-за какой-то забалтываться 10 рубль предприятие заблокировать работа, мы мочь потерять лицо на международный арена, не говорить уж о нужда наш армия. смотреть, какой международный обстановка! пожалуйста, подумать перед голосование.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
пожалуйста, включать микрофон скруг.
скруг в. с. уважаемый сергей вячеславович, я казаться, ваш команда, который работать над законопроект, не совсем правильно подходить к дело. она надо быть поработать и с правительство, и со счетный палата и представлять в комитет положительный заключение, основываться на который, мы мочь бы уже предлагать государственный дума принимать или отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ну что, коллега, наверное, нет смысл начинать рассматривать новый законопроект.
спасибо. до завтра! 
