11 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! присаживаться. приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
присутствовать 418 человек.
ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина на пленарный заседание отсутствовать 28 депутат, присутствовать в течение день должно 422 депутат.
председательствующий. спасибо. мочь начинать заседание.
коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума седьмой созыв из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "коммунистический партия российский федерация", берулава михаил николаевич. давать поприветствовать.  (аплодисменты.)  представлять республика хакасия, красноярский край.
коллега, переходить к порядок работа государственный дума. предлагаться принимать за основа порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 18-му и 34-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо шулепов быть докладывать олейник.
председательствующий. по 18-му и 34-му вопрос содокладчик — олейник, да? хорошо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, просьба 14-й и 15-й вопрос перенести на 16-е число, на вторник.
председательствующий. 14-й и 15-й вопрос — перенос на 16 апрель, да? хорошо.
коллега, быть ли возражение по этот предложение? нет.
ставиться на голосование порядок работа с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический и политический вопрос.
фракция кпрф. выступать синельщик юрий петрович.  (шум в зал.)
коллега, я просить присаживаться и тихий, пожалуйста, — уже на трибуна наш коллега.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, повод для мой выступление послужить постановление конституционный суд от 2 апрель текущий год по запрос группа оппозиционный депутат, в который он отказываться рассматривать обращение депутат по повод неконституционность пенсионный реформа. то не менее свой выступление я собираться посвящать не антигуманный реформа, а отсутствие должный уважение, достойный отношение конституционный суд к федеральный собрание российский федерация, к закон и к самый конституция.
конституционный суд применительно к указывать обращение депутат счесть для себя допустимый не назначать дело к слушание в заседание, в который должный быть принимать участие депутат, представитель различный заинтересованный ведомство, средство массовый информация, и решение быть принимать невзирая на то, что обращение подписывать 98 депутат, который в дума представлять интерес много чем 10 миллион избиратель. среди подписывать его — 32 кандидат и доктор наука, причем пять из они в сфера юриспруденция, весь в число автор 23 юрист, документ подписывать руководитель три фракция...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить, приседать, пожалуйста! невозможно выступать так, не слышно выступать, и вы он тоже не слушать.  пожалуйста , тихо!
синельщик ю. п. но 16 судья конституционный суд не счесть возможный потратить один рабочий день на проведение заседание, на который, как мы полагать, в отличие от предыдущий думский и иной заседание, посвящать пенсионный реформа, быть рассматривать не социальный, экономический и политический аспект реформа, а ее правовой сторона — ранее они должный образ никак не обсуждаться.
такой постановление выноситься суд и в предыдущий год, причем отказ в принятие к рассмотрение не выдерживать критика даже по формальный соображение. я они, к сожаление, за неимение время сейчас не в состояние пересказывать. всего с 1995 год по сегодняшний день конституционный суд вынести определение об отказ в принятие к рассмотрение по 41 запрос один пята от число депутат госдума. если говорить о тот решение, тот постановление, который конституционный суд принимать по существо обращение, то надо сказать, что по результат рассмотрение дело в полноценный заседание ясно, что суд примерно в два случай из три руководствоваться не буква конституция, не норма конституция, а ее дух, при это суд нередко подменивать законодатель, сам создавать принципиально новый правило, хотя не иметь на это никакой право и законный основание.
широко известный пример толкование конституция, когда, решать вопрос о то, сколько раз президент мочь представлять на утверждение государственный дума один и тот же лицо в качество кандидат на должность председатель правительство, конституционный суд суметь прочитывать слово "кандидатура" в единственный число, хотя, как совершенно верно отмечать судья олейник в свой особый мнение, это никой образ нельзя быть осуществлять без некоторый насилие над семантика русский речь. в итог быть устанавливать новый правило представление президент кандидат на должность председатель правительство.
столь же сомнительный являться постановление конституционный суд от 2 февраль 1999 год и определение от 19 ноябрь 2009 год о запрет суд назначать наказание осуждать в вид смертный казнь. смертный казнь должный существовать в россия в соответствие с часть 2 статья 20 конституция российский федерация, она оставаться в качество исключительный мера наказание в целый ряд статья уголовный кодекс, но конституционный суд это не замечать.
еще более яркий пример недопустимый законотворчество являться изменение статья 405 упк российский федерация постановление конституционный суд от 11 май 2005 год. этот статья до упоминать постановление предусматривать правило о недопустимость поворот к плохой при пересмотр судебный решение в порядок надзор. в постановление конституционный суд устанавливать норма о то, что ухудшение положение осужденный допустимый в течение год после вступление приговор в сила. этот норма быть изобретать конституционный суд без всякий законный на то основание, поэтому требование конституционный суд о внесение законодатель изменение в статья 405 долго не исполняться, оно быть исполнять лишь спустя несколько год. судебный практика быть разношерстный, и лишь закон от 14 март 2009 год законодательство быть приводить в соответствие с этот требование, сомнительный требование конституционный суд.
к сожаление, конституционный суд очень часто не вставать на защита политический право гражданин, обычно он оправдывать их ограничение. черный список такой решение конституционный суд на сегодня уже достаточно большой — это определение, ограничивать право на объединение, ограничивать право собираться мирно, определение, ограничивать право избирать и быть избранный, а также право на референдум и другой.
последний пять год конституционный суд и его председатель вести активный поиск механизм нейтрализация норма международный право. результат достигать — находить способ нейтрализация действие часть 4 статья 15 конституция российский федерация, который устанавливать правило о то, что общепризнанный принцип и норма международный право являться приоритет. после принятие постановление конституционный суд от 6 декабрь 2013 год можно отказываться от соблюдение норма международный право, закреплять демократический ценность, сейчас конституционный суд смочь доказывать, что этот ценность не соответствовать российский конституция.
еще один особенность норма, создавать в процесс конституционный контроль, являться то, что они никто неподконтрольный и неопровергать. это, конечно же, не нормально.
один из форма взаимодействие конституционный суд и федеральный собрание в российский федерация, элемент система сдержка и противовес разделение власть должный являться послание конституционный суд федеральный собрание. послание конституционный суд предусматривать в статья 100 конституция, и в часть 3 отмечать: "палата мочь собираться совместно для заслушивание послание президент российский федерация, послание конституционный суд, выступление руководитель иностранный государство". до сегодняшний день конституционный суд всего один раз направлять свой послание федеральный собрание — 5 март 1993 год. но конституционный суд тогда подходить к послание в значительный степень формально, подготовить рядовой отчет о проделывать работа. на предложение председатель совет федерация миронов в 2008 год подготовить послание конституционный суд в следующий год валерий зорькин отреагировать жестко — он отмечать, что норма конституция о послание являться дремать, это не обязаловка. в постановление от 1 апрель 1998 год государственный дума обращаться в конституционный суд с предложение представлять федеральный собрание послание суд. дума рекомендовать председатель суд выступать на заседание дума с информация о состояние конституционный законность в российский федерация, однако никакой реакция на данный постановление со сторона конституционный суд не последовать.
судебный власть в россия возглавляться одновременно верховный суд и конституционный суд, как результат — российский система подверженный противоречие в целый ряд правовой позиция. такой постановление конституционный суд немного, но они создавать страшный неразбериха. падать авторитет постановление и определение конституционный суд. по состояние на 12 апрель 2018 год федеральный собрание не исполнять 28 постановление конституционный суд. среди неисполненный постановление быть постановление, который принимать еще в 2008 год и в другой далекий год. причина неисполнение не в то, что плохо работать федеральный собрание, а в то, что ненадлежащий качество этот постановление, их неопределенность и противоречивость.
многий юрист говорить, что необходимо реформировать конституционный суд, необходимо предусматривать система сдержка он, исключать самовольный присвоение конституционный суд полномочие другой орган, предусматривать механизм корректировка вынести суд постановление. но избиратель, когда я говорить они о работа конституционный суд, говорить я: зачем такой суд? поэтому наиболее радикальный и правильный решение быть бы объединение конституционный и верховный суд с создание в верховный суд коллегия по конституционный правосудие. на сегодня конституционный суд быть в 80 государство, отсутствовать в 104 государство. но прежде чем проводить такой реформа, конечно же, надо проводить парламентский слушание, надо детально изучать вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
все добрый день! вчера в наш общество быть в очередной раз подымать градус социальный напряжение после заявление один из представитель исполнительный власть на один из мероприятие, где призывать увеличивать штраф за нарушение скорость в 6 раз, снижать нештрафовать порог до 10 километр в час и убирать в определенный случай скидка на штраф. мы в лдпр категорически против этот предложение, так же как и многий общественный организация, который заниматься защита право автомобилист, они тоже категорически против. я напоминать, что у мы порядок 50 миллион автомобилист, это большой социальный группа, который сегодня и так измучивать различный административный барьер и несправедливость в наш государство. мы в лдпр считать, что весь этот предложение, который звучать, не мочь быть обосновывать борьба за безопасность дорожный движение, они носить в большинство свой исключительно материальный направленность, мы же в лдпр за безопасность дорожный движение. напоминать, что в 2012 год мы вносить тот проект закон об усиление ответственность за "пьяный" дтп с погибать, который сегодня вносить весь фракция, поддерживать верховный суд, поддерживать правительство, но тогда мы говорить, что мы предлагать несправедливый мера наказание. то быть мы ждать семь год, чтобы выходить на этот решение, лдпр заранее об это говорить, предупреждать, но вот приходиться семь год подождать. а то, что предлагаться сегодня, о что я говорить, это никуда не годиться.
одновременно мы обращать внимание на то, как появляться этот нештрафовать норма — 20 километр в час. в 2013 год государственный дума принимать закон депутат лысаков вячеслав иванович — фракция лдпр за он не голосовать, — тогда он предлагать увеличивать минимальный штраф в административный кодекс, в глава 12, со 100 до 500 рубль, и тогда появляться этот дельта — 20 километр в час. так вот, тогда все прекрасно понимать, что этот дельта 20 километр в час быть пользоваться, но тогда вопрос безопасность отходить на второй план, быть желание быстро подымать штраф. вот мы получать результат, о который тогда говорить, предупреждать, все это понимать, но правительство поддерживать, и большинство депутат поддерживать этот изменение. теперь говорить: зачем это сделать? оказываться, это влиять на аварийность. но сегодня это не влиять на аварийность, потому что местный власть, получать право на организация дорожный движение без согласие гаи, искусственно занижать скоростной режим. там, где традиционно быть ограничение скорость 60 километр в час, появляться знак с ограничение до 40, и тут же — камера. водитель привыкать десятилетие ездить по определять правило, правило резко изменяться, и с помощь камера тут же начинать штрафовать.
кроме то, я напоминать, что недавно гаи выигрывать суд в москва, а центр организация дорожный движение москва он проигрывать, в связь с то что они использовать дорожный знак меньший формат, аргументация гаи быть таков, что данный знак приводить к дополнительный аварийность. что делать правительство сейчас? заявлять, росстандарт заявлять, что до 1 май быть принимать новый гост, по который весь знак можно быть использовать в новый, уменьшать формат. мы в лдпр предупреждать: вот это приводить к рост аварийность! отдельный информационный знак, конечно, надо использовать в новый формат, но предупреждать знак, знак приоритет, запрещать знак не мочь использоваться в новый формат, это как раз приводить к увеличение аварийность на дорога. поэтому сегодня мы направлять обращение от фракция лдпр, с то чтобы вернуться еще раз к этот вопрос и так топорно он не решать. кроме это, мы предлагать правительство запрещать наш регион менять действующий знак после появление новый гост, так как это быть банальный трата деньги, осваивание бюджетный средство, что позволять зарабатывать аффилированный структура, выпускать знак, благодаря то, что там, где надо, и там, где не надо, быть этот знак менять. поэтому пусть весь действующий знак оставаться, а использовать знак, соответствовать новый гост, разрешать только там, где быть появляться новый знак.
кроме то, мы считать, что любой разговор о пересмотр административный санкция мочь вестись только после то, как полномочие по организация дорожный движение быть возрастить гаи и согласование в часть организация дорожный движение с гаи быть происходить в обязательный порядок, а не так, как сейчас, когда в один рука находиться и надзорный функция, и организаторский функция. помимо это, мы считать, что необходимо проводить инвентаризация по весь страна: проверять весь дорога, весь знак, весь светофор и весь камера, регламентировать деятельность и место установка этот самый камера. также мы считать, что необходимо, как я уже сказать, запрещать менять знак в связь с появление новый гост и помнить, что автомобилист — это большой социальный группа, реактивный, который и так возмущать и перегревать последний решение.
ну и в заключение, что называться, на заметка. недавно интернет взрывать очередной ролик о то, как в новокузнецк гаишник останавливать водитель и потребовать предъявлять документ на шуроповерт, который находиться в багажник, чтобы подтверждать, что он принадлежать водитель. мы запрашивать информация, на какой основание это быть сделать. оказываться, в город новокузнецк учащаться случай кража электрооборудование, в течение месяц быть зафиксировать 43 случай, поэтому быть объявлять операция "антикриминал", в связь с проведение который требовать документ в тот число и на шуруповерт у водитель. вот это вот и быть у мы борьба за безопасность дорожный движение и борьба с криминал.
или последний пример: в воронеж водитель, быть в невменяемый состояние, намеренно сбивать курсант, а мама водитель продолжать он оправдывать, говорить, что он якобы слепой, глухонемой, невменяемый и просто поехать за сигарета. оказываться, это не первый случай — он уже совершать правонарушение и преступление, но он покрывать из-за авторитет его мать.
так вот надо такой случай заниматься и действительно бороться за безопасность дорожный движение, а не повышать штраф. я напоминать, штраф в 3 тысяча рубль — это для многие просто непосильный штраф. сегодня тот, кто получать зарплата на уровень мрот, после то как заплатить за квартира, в карман иметь на семья тот самый 3 тысяча рубль, а вы хотеть этот человек загнать под надуманно устанавливать знак и еще оштрафовать — это недопустимый! фракция лдпр категорически против такой подход.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
конечно, про воронеж все понятный: водитель слепой, глухой, поехать за сигарета, однако курсант, который уже получать серьезный повреждение, опасный для здоровье, легко от это не быть. в связь с это здесь предложение один — усиливать ответственность водитель, который в такой состояние... кто-то они давать разрешение, несмотря на ограничение по здоровье, водить дорогой "мерседес" и просто-напросто сбивать пешеход!
для россия в целое этот неделя очень важный с точка зрение исторический дата, прежде все для город москва. в 1147 год быть первый упоминание о наш столица в исторический летопись, и для мы сегодня крайне важно, изучать история россия, исторический веха, такой дата отмечать. ну и, конечно же, праздновать завтра день космонавтика — тоже великий праздник, праздник торжество российский и советский наука.
министр силуанов предлагать вводить надзорный каникулы для самозанимать — это очень важный тема. в 2019 год специальный налоговый режим быть распространяться на четыре субъект российский федерация, в 2020 год это досье быть открывать для весь субъект российский федерация. у мы, у фракция лдпр, другой предложение: самозанимать студент и бизнес-инкубатор при вуз, который работать для создание рабочий место и, соответственно, усиление российский экономика, вообще освобождать от налог, с один сторона. с другой сторона, для одинокий гражданин, для молодой мать и одинокий отец создавать такой же условие, связывать с освобождение от налог, если этот гражданин относиться к категория самозанимать.
у иван бунин быть прекрасный строка: из народ, как из древо, либо икона, либо дубина. когда в этот зал, в стена государственный дума мы слышать очередной тирада критика в отношение наш государство, наш закон об интернет, когда говорить, что у мы якобы суперсуверенный законодательство, уничтожать любой свобода в интернет, вспоминаться недавний опыт евросоюз, где по закон об авторский право в интернет, по суть, устанавливаться фильтр и удаляться весь ненужный информация на такой площадка, как "YouTube", "Twitter", "Facebook", просто стираться ненужный данные о злодеяние или, наоборот, правильный решение тот или иной политик, который абсолютно никак не согласоваться с политика официальный власть в евросоюз. в соединять штат америка — свободный страна для некоторые — приниматься решение об ограничение любой просачиваться информация, направлять на отрицание политика евросоюз. а коммунистический китай, который так любить коммунист, просто электронный стена устанавливать на свой интернет-граница. поэтому, когда вы критиковать наш страна и показывать градус ненависть в отношение к власть в россия, вы должный помнить фраза из "окаянный день" иван бунин: народ что древо — из оно либо икона, либо дубина. а этот дубина прежде все ударять по вы.
председательствующий. николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы я прощать, я снова начинать с краб. несколько заседание подряд мы с вы очень бурно обсуждать изменение в система распределение квота, но, я казаться, у мы не быть бы такой бурный дискуссия, мы не ломать бы копия, если бы у мы быть понятный, универсальный принцип оценка эффективность использование наш природный богатство.
нельзя сказать, что ничто в этот сфера не делаться, первый шаг уже сделать: министерство природный ресурс и экология подсчитывать, сколько у мы вообще все природный ресурс, начинать от нефть и золото, заканчивать лось и куропатка. получаться, на сегодняшний день доступный для использование природный богатство на сумма много чем 60 триллион рубль. можно спорить, много это или мало, я же хотеть поговорить о то, сколько вообще страна получать от использование такой природный богатство. всего доход от природный богатство, плата за пользование составлять более 15 триллион рубль в год. самый выгодный для мы — нефть, это понятный, я думать, это не секрет, общий оборот составлять ежегодно порядок 9 триллион, а плата за пользование ресурс составлять 3,3 триллион рубль. получаться, нефтяник отдавать один треть государство.
что касаться лес. по оценка министерство природный ресурс и экология, у мы иметься доступный для использование лес на сумма 5,5 триллион рубль, но плата составлять совсем мало — всего 8 процент. это даже не десятина, хотя во время царствование петр I быть устанавливать, что каждый десятый бревно, причем хороший бревно, должно отдаваться казна. в другой страна, надо сказать, цена за использование лес доходить до 30 процент, иногда даже до 40 процент, и в связь с это на национальный лесной форум, который уже начинаться и проходить в регион, в этот год он быть проводить в шесть регион российский федерация, мы организовывать площадка "сколько стоить лес?", чтобы разрабатывать подход к повышение эффективность использование лес.
конечно, у мы огромный потеря от незаконный использование природный ресурс. например, потеря при рубка дерево только по официальный оценка составлять много 10 миллиард рубль, по экспертный оценка — около 100 миллиард рубль, потеря от незаконный добыча уголь — порядок 3 миллиард рубль, от браконьерский лов рыба — порядок 20 миллиард рубль.
надо сказать, что наш фракция, фракция "единый россия", в последний год очень активно заниматься законодательство, с то чтобы предотвращать весь этот негативный явление. мы недавно только принимать ряд норма, который повышать открытость использование природный богатство. мы планомерно внедрять электронный торги в система распределение природный ресурс. я думать, вы помнить, мы вносить соответствующий поправка в лесной кодекс, вчера по повод краб мы принимать решение, подготовить соответствующий законопроект в сфера охота и землепользование.
мы содействовать также развитие биржевой торговля. дело в то, что биржевой торговля, например, лес повышать стоимость древесина в 2-3 раз, и в связь с этот мы, конечно, нужно переходить на обязательный биржевой торговля как минимум тот древесина, который заготавливаться государственный учреждение. ну и конечно, важно усиливать контроль за незаконный использование природный ресурс.
в преддверие день космонавтика нельзя не сказать несколько слово о космос, прежде все о возможность дистанционный зондирование земля. мы с коллега посещать "роскосмос", свой глаз увидеть тот возможность, который быть на сегодняшний день. надо сказать, что это колоссальный потенциал в сфера именно контроль за использование природный ресурс, то более что и технический возможность для это сейчас расти, но никакой технический возможность мы не помогать, если мы с вы не быть своевременно сопровождать этот деятельность внесение изменение в законодательство, в нормативный-правовой база.
что касаться законодательство, я думать, вы весь помнить, мы за последний время принимать целый ряд очень важный закон для развитие "роскосмос", а что касаться нормативный-правовой база, здесь мы явно отставать. ну что говорить, если даже материал дистанционный зондирование земля из космос сейчас не мочь использоваться в качество доказательство по дело о незаконный использование природный богатство. в связь с это я предлагать обращаться в правительство российский федерация, потому что мы нужный не только своевременный разработка нормативный-правовой акт, но я считать, что мы нужно добиваться разработка комплекс мера, возможно, "дорожный карта" по использование возможность "роскосмос" для контроль за использование природный ресурс наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
сегодня, 11 апрель, — международный день освобождение узник фашистский концентрационный лагерь. в этот день, когда отмечаться 75 год начало освобождение восточный европа от коричневый чума, становиться известно, что власть польша запрещать россия участвовать в создание музей "собибор" — музей тот самый собибор, где быть истреблять 250 тысяча гражданин советский союз, франция, нидерланды, польша, тот самый собибор, где организовывать и совершать свой знаменитый побег александр аронович печерский, легендарный герой. польша, к сожаление, сейчас не рассматривать весь это как освобождение. джордж оруэлл в свой время сказать: то, кто контролировать прошлое, принадлежать будущее. оруэлл знать, что говорить, он быть кадровый сотрудник — кто не знать — британский спецслужба и специально заниматься антисоветский пропаганда. искажение история и демонизация наш страна — это часть политик соединенный штат америка по обеспечение свой глобальный гегемония, и, к сожаление, этот политика работать в польша, работать в прибалтика, работать на украина, где героизироваться фашизм.
ну что ж, у поляк мочь быть к мы какой-то исторический претензия — у мы тоже быть исторический претензия к поляк, мочь быть и не мало. они сносить памятник 600 тысяча гражданин советский союз, погибать, освобождать польша, который, в общий-то, в план германия в будущее место не оставаться, как и поляк. среди этот 600 тысяча человек да, быть русский, к который мочь быть претензия, быть башкир, татарин, даргинец, чеченец, но среди они быть также украинец, белорус, эстонец, литовец, латыш, молдаванин, грузин, армянин, азербайджанец, казах, узбек, таджик, киргиз, туркмен. бросать вызов исторический память огромный количество страна, теперь независимый государство, гражданин который, житель который освобождать польша — они сносить памятник! весь этот страна представлять в совет европа, в парламентский ассамблея совет европа — организация, который должный защищать право человек, который должный осуждать фашизм. быть ли хотя бы один случай, когда парламентский ассамблея совет европа или совет европа осуждать фашистский выходка, хоть один? не быть такой случай!
вчера парламентский ассамблея совет европа предлагать мы вернуться, сформировывать делегация и вернуться, заплатить взнос, в противный случай мы исключать. какой хороший приглашение! вот парламентский ассамблея совет европа и совет европа быть бы очень полезно подумать, какой аргумент, хотя бы один, заставлять бы мы вернуться в парламентский ассамблея совет европа и в совет европа. хотя бы один аргумент! мочь быть, хоть раз осуждать нацизм и его нынешний проявление, хоть раз?! нет ни один аргумент мы возвращаться в организация, который по факт крышуета нацист, который по факт организовывать русофобский кампания и сейчас просто предлагать мы оплачивать кнут, который они быть продолжать мы сечь. я абсолютно уверенный, что мы там абсолютно нечего делать при такой постановка вопрос!
пепел собибор стучать в наш сердце, и никто и никогда не удаваться отбирать у мы наш великий победа, одерживать в сам страшный война, над самый страшный враг человечество в история человечество цена самый большой человеческий жертва — никто и никогда!  (аплодисменты.)
председательствующий. ананский игорь александрович.
ананский и. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеться бы подымать сегодня один очень острый тема, а именно вопрос о ратификация парижский соглашение.
общеизвестно, что в апрель 2016 год российский федерация подписывать парижский соглашение, в соответствие с который весь страна на наш планета должный срочно начинать бороться, должный объединять весь усилие для сокращение выброс парниковый газ. в основа все это процесс, напоминать, уважаемый коллега, закладывать теория, что деятельность человек вести к чрезмерный рост выброс парниковый газ, следовательно расти среднемировой температура и получаться такой парниковый эффект, что способствовать глобальный потепление на земля. и якобы если допускать дальнейший рост средний температура в мир больше чем на 1,5—2 процент по сравнение с начало ХХ век, то мы все ждать ужасный природный катаклизм и другой чрезвычайный последствие. но это теория только один часть ученый.
быть и другой часть ученый, который уверять, что климат на земля за прошедший тысячелетие меняться уже неоднократно и гораздо более резко. только в сша под призыв не верить в глобальный потепление подписываться много 30 тысяча ученый во глава с бывший президент национальный академия наука сша фредерик зейтец, который вообще утверждать, что в последний год температура на земля даже начинать немного опускаться.
хотеть также напоминать вы, уважаемый коллега, что на деятельность человек приходиться всего 5 процент парниковый газ, все остальное — газ, выделять самый природа, это испарение океан, вулкан, перегнивание растение.
такой образ, повторять, в мир быть два точка зрение. в соответствие с первый утверждаться, что температура в мир из-за деятельность человек расти и в связь с это мы ждать суровый климатический последствие. и второй точка зрение такой: нет глобальный потепление, а быть глобальный жульничество, из-за который уже сейчас ежегодно тратиться 150 миллиард доллар. раз быть полярный точка зрение, то мы, партия "справедливый россия", видеться необходимый подымать этот вопрос, проводить широкий общественный и научный дискуссия, понимать официальный точка зрение ученый российский академия наука, услышать не только мнение минприроды, но и мнение минэнерго и руководство крупный компания топливно-энергетический комплекс россия. вместо весь этот 15 март 2019 год появляться пресс-релиз минприроды россия о то, что министерство уже подготовить и вносить в правительство российский федерация предложение с обоснование целесообразность ратификация парижский соглашение. указывать даже срок предполагать ратификация — до конец текущий год.
я хотеться спрашивать: а почему такой спешка? ведь сейчас еще не весь процедура и модальность парижский соглашение согласовывать, то быть конструкция соглашение недорабатывать, она быть согласовывать еще минимум на три раунд переговоры, а до это мы не быть знать, что, собственно, мы предлагаться уже сейчас ратифицировать. это примерно то же самый, уважаемый коллега, как если бы каждый из мы пойти подписывать кредитный договор с банк, не понимать и не знать весь пункт этот договор. я не сомневаться: никто из мы не подписывать бы такой договор, но минприроды мы предлагать именно такой договор ратифицировать.
в связь с это хотеться бы напоминать слово президент российский федерация владимир владимирович путин, который в 2017 год подчеркивать в отношение решение о ратификация следующий (прямой речь): "...мы хотеть дождаться, когда быть сформировывать правило распределение ресурс и другой чисто технический, но важный вещь". поэтому я еще раз повторять свой вопрос к минприроды: а почему такой спешка? или министр дмитрий кобылкин слово наш президент уже не указ?
быть и другой требование президент российский федерация по участие в парижский соглашение, а именно максимальный возможность учет поглощать способность российский лес. процитировать еще раз владимир владимирович: "в новый соглашение должный быть зафиксировать важный роль лес как основной поглотитель парниковый газ. для россия, который обладать колоссальный лесной ресурс и многое делать для сохранение легкое планета, это особенно важный". а министерство природный ресурс и экология российский федерация до сей пора не смочь согласовывать с другой страна методика, закреплять адекватный учет лесной фактор в отношение отечественный лес. в результат сейчас по критерий парижский соглашение 1 гектар российский лес поглощать со 2  почему-то в два с половина раз маленький, чем такой же гектар, но где-то в аргентина, сша или финляндия. очень странно. если на граница с финляндия гектар наш лес поглощать в два раз маленький со 2 , почему через несколько километр, уже в самый финляндия, он поглощать в два раз много? парадокс. я непонятно, почему так. а минприроды предлагать мы срочно ратифицировать парижский соглашение и такой образ уже юридически закреплять этот парадокс. это явный абсурд и явный неуважение и к наш страна, и к наш лесной массив, который составлять 21 процент мировой запас лес, у мы самый крупный лесной массив в мир!
быть еще один критерий, который активно обсуждаться на переговоры, — это введение углеродный налог. в частность, статья 6 парижский соглашение создавать возможность введение плата за углерод, который активно лоббировать ряд западный корпорация и мировой банк. предполагаться, что до 2020 год быть вводить плата в размер 15 доллар сша за каждый тонна выброс со 2 , а с 2030 год этот плата уже подниматься до 35 доллар за каждый тонна выброс. если это случаться — а мы до сей пора не понимать, случаться это или не случаться, поскольку еще не весь право согласовывать и не весь норма парижский соглашение, — то в результат этот российский федерация быть вынужденный платить ежегодно 43 миллиард доллар во всемирный банк, а это примерно 3,5—4 процент наш ввп. непонятно, почему мы должный в какой-то всемирный банк отдавать ежегодно 3 процент наш валовой внутренний продукт. следовательно, подорожать весь наш энергоресурсы, и это в итог отражаться повышение налог на каждый россиянин. неужели в минприроды этот не понимать? предлагать мы бежать впереди паровоз и ратифицировать парижский соглашение уже сейчас, не знать весь критерий и обязательство. если судить по пресс-релиз минприроды, предложение о ратификация быть вносить после всесторонний анализ социально-экономический последствие участие россия в соглашение, правда, этот анализ пока никто не видеть: он нет ни на сайт минприроды, ни в другой открытый источник, и мы непонятный, кто вообще проводить этот анализ, каков его результат, кто вообще эксперт, — какой-то странный секретность для такой важный решение.
фракция "справедливый россия" проводить экспертный совет на тема: нужный ли ратификация парижский соглашение россия? на он быть приглашать ученый, чиновник, представитель бизнес, общественный объединение. сергей михайлович миронов, открывать экспертный совет, сказать, что это, пожалуй, первый именно публичный обсуждение парижский соглашение. в результат серьезный обсуждение данный вопрос почти весь участник экспертный совет поддерживать инициатива более полный и открытый обсуждение парижский соглашение. и действительно, этот верный решение, ведь сша и бразилия уже сейчас отказываться ратифицировать парижский соглашение, выходить из он, а турция объявлять, что при такой норма она не быть ратифицировать парижский соглашение. а мы-то куда торопиться, к что весь этот спешка?
партия "справедливый россия" считать, что ратификация соглашение на этот этап — это странный, очень странный и необоснованный авантюра минприроды россия с непредсказуемый последствие для весь страна, и предлагать проводить и общественный, и научный дискуссия по вопрос ратификация с привлечение ученый российский академия наука, специалист ведущий корпорация тэк, частный бизнес, минэнерго, минпромторг. также должный быть проделывать срочный и продуктивный работа по адекватный оценка поглотительский способность российский лес. и только после весь этот обсуждение, после принятие и понимание оценка, для что мы это парижский соглашение, тогда уже нужно быть принимать решение о сам ратификация. торопиться мы точно сейчас некуда, нужно обстоятельно взвешивать весь "за" и "против", понимать, плюс это или минус для российский экономика.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера мы с вы принимать во второй чтение этот законопроект, о пособие ребенок, но он касаться не столько пособие, сколько порядок получение этот пособие. вы этот законопроект все поддерживать, сегодня он идти в третий чтение.
что я приятно вы сообщать? мы обычно сетовать на то, что правительство очень долго реагировать на принимать мы закон. вот этот закон только рассматриваться в третий чтение, а правительство, минтруд, уже издавать постановление, подзаконный акт в связь с то, что с июнь закон вступать в сила, и уже готовый весь вот этот механизм, который помогать женщина, где бы они ни находиться, подавать заявление на получение пособие. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать этот проект закон, он, конечно, иметь положительный оценка. но он быть вносить и даже принимать в первый чтение в декабрь 2017 год — вот на что уходить почти полтора год? ведь за этот поправка стоять ребенок, который родиться, то быть подобный пособие мать получать не мочь или получать в уменьшать, так сказать, размер. я бы предлагать, чтобы весь поправка к закон или сам закон, который касаться ребенок, особенно с момент рождение, идти бы вне очередь и быстро приниматься бы, тогда, мочь быть, мы быстро и много оказывать поддержка.
и второй момент. конечно, важно, чтобы можно быть все оформлять по место пребывание или фактический проживание, у мы ведь прописка еще до сей пора сохраняться: вот, мол, давать надо там, где ты прописывать. ну, заменять почему-то нерусский слово "регистрация", но какой разница — прописка или регистрация? никакой же разница нет, но только там все можно быть оформлять. а если мать, роженица, уезжать в другой место — здесь она рожать, а там она жить? теперь мы это убирать, она мочь подавать заявление в тот место, где реально находиться. и опять на это уходить сколько год — 50, 60, 100? с первый момент, в первый год советский власть у мы быть вводить прописка, при царь не быть никакой прописка — ехать куда хотеть, жить где хотеть, работать где хотеть. крепостной право быть восстанавливать при советский власть!
и сегодня у мы 100 год со день создание международный организация труд. почему-то тамара васильевна решать об это ничто не говорить, хотя именно этот организация уделять много внимание ребенок. и повод для ее создание быть как раз наш октябрьский революция — создавать, когда увидеть, к какой страшный последствие приводить этот революция, сколько ребенок оказываться на улица, чей родитель быть убивать. мы иногда говорить, мол, расстреливать всего 867 тысяча — вот уточнять цифра. это по приговор суд, а на улица и в результат, так сказать, внесудебный расправа — в десяток раз больше! в итог в гражданский война 12 миллион погибать. а теперь пособие выплачивать... ну вот мот создавать, она большой значение иметь, и я бы рекомендовать направлять тамара васильевна плетнев наш представитель в мот, в женева, там хороший климат, хороший здание, чтобы она мочь там достойно представлять и защищать весь трудящийся — это важный, нужный организация, она уже 100 год (я не знать, кто там наш представитель, мочь быть, данилов пускай поехать) — и чтобы быстро принимать весь закон, связывать с ребенок, с семья, с забота о ребенок.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий, да?
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 6.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
игорь владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
большой спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, чтобы сэкономить время, разрешать, я выступать от комитет и сразу по мотив от фракция.
председательствующий. по мотив — пожалуйста. только подождать...
лебедев и. в. я от комитет и сразу по мотив.
председательствующий. хорошо, давать.
лебедев и. в. от комитет. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к процедура третий чтение. никакой замечание не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
теперь по мотив от фракция. уважаемый коллега, не так часто в этот зал мы с вы принимать законопроект, который быть вносить от оппозиционный фракция. сегодня как раз один из такой момент. в март 2016 год депутат фракция лдпр вносить рассматривать сейчас инициатива. два с половина год идти жаркий спор, идти дискуссия о то, наказывать ли спортсмен за применение допинг или не наказывать вообще, высказываться абсолютно полярный точка зрение: некоторые считать, что спортсмен и так жалко, так как они наказывать федерация, и не надо они лишний раз тревожить; другой точка зрение заключаться в то, что наказание должно быть максимально жесткий вплоть до уголовный. и действительно, международный практика показывать, что более жесткий наказание иметь больший успех. например, вспомнить, когда вы в последний раз слышать о то, чтобы на допинг попадаться спортсмен из германия? правильно, вспомнить невозможно, потому что в германия за это существовать уголовный наказание. вспомнить, когда в последний раз попадаться на допинг спортсмен из италия? тоже довольно тяжело вспомнить, потому что в италия тоже очень жесткий наказание именно для спортсмен за применение допинг.
то не менее мы смочь находить компромисс: мы делать первый шаг — вводить административный ответственность для спортсмен за употребление допинг, максимальный размер штраф достигать 80 тысяча рубль. кто-то сказать, что это копейка для спортсмен, который зарабатывать миллион. коллега, далеко не весь спортсмен зарабатывать миллион, и для кто-то 80 тысяча рубль — это тоже ощутимый штраф. и давать не быть забывать, что помимо штраф еще и федерация достаточно жестко наказывать спортсмен за применение допинг, а дисквалификация спортсмен на год, на два и на более длительный срок куда более серьезный наказание, чем штраф в 80 тысяча рубль, ну и к то же тот факт, что спортсмен быть наказывать за допинг, навсегда оставаться в его биография.
от имя фракция лдпр я просить вы поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли еще желать выступать по мотив по данный вопрос? нет. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 6.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. я не понимать по повод регламент. если бы вы игорь владимирович давать время по два норма, три минута — как докладчик и три — по мотив, то быть шесть минута, с этот я быть бы согласный, но если он выступать как докладчик три минута (а весь докладчик положено при рассмотрение в третий чтение такой время), то почему вы не давать возможность выступать еще и по мотив?
председательствующий. но игорь владимирович выступать одновременно и как докладчик, и по мотив и укладываться в тот время, который быть нужный.
жириновский в. в. но мы так никогда не делать. этот время для докладчик — все. если он хотеть по мотив, добавлять еще три минута.
председательствующий. но он не просить.
жириновский в. в. а я просить.
председательствующий. выступать-то он.
жириновский в. в. ну а фракция иметь право выступать по мотив. так нельзя.
председательствующий. владимир вольфович, если бы игорь владимирович выступать только как докладчик, я, конечно, давать бы вы слово по мотив, но он сказать, что быть выступать в два лицо, единый в два лицо, поэтому он дополнительный время не просить.
жириновский в. в. но я вы говорить еще раз, что так нельзя делать, кто-то так до конец сессия взять себя пять час по весь законопроект и быть выступать, а весь остальной замолчать, что ли?
председательствующий. договариваться заранее с член свой фракция, кто в какой порядок выступать.
коллега, мы с вы принимать в третий чтение законопроект под пункт 3.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад член комитет по природный ресурс сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". указанный законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок передача наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, огнестрельный оружие, его основной часть, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство, являться вещественный доказательство по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! 11 октябрь 2017 год в сочи на заседание совет глава государство снг быть подписывать и с 30 декабрь 2018 год вступать в сила протокол о порядок передача наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, огнестрельный оружие, его основной часть, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство, являться вещественный доказательство по уголовный дело. протокол определять основание, порядок передача и получение такой вещественный доказательство, основание для отклонение соответствующий запрос или отсрочка их исполнение, правило обращение с передавать вещественный доказательство, в тот число при их перемещение, а также порядок возврат информация и доказательство по минование надобность в они. в документ закрепляться обязанность сторона обеспечивать конфиденциальность, защита и сохранность информация и вещественный доказательство, передавать в ход исполнение запрос, вводиться запрет и ограничение на их использование вне цель запрос, а также в отношение передача третий сторона, регламентироваться порядок оформление весь действие.
поскольку протокол содержать правило, отличаться от устанавливать российский законодательство, он подлежать ратификация. в предлагать для утверждение проект федеральный закон включать оговорка в отношение статья 14 протокол, предусматривать, "что, если другой международный договор российский федерация устанавливать условие сотрудничество менее благоприятный, чем тот, который предусматривать протокол, российский федерация на основа взаимность быть применять положение протокол".
законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация. весь необходимый согласование иметься. ратификация протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, не потребоваться признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство. предполагаться, что принятие законопроект быть способствовать повышение эффективность противодействие наиболее опасный вид организованный преступность на пространство снг.
с учет излагать просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг ирек хайдарович зиннуров.
пожалуйста.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как известно, незаконный оборот наркотический вещество, психотропный вещество и их прекурсор, огнестрельный оружие, его основной часть, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывчатый устройство представлять своеобразный угроза национальный безопасность, здоровье и благосостояние гражданин. рассматривать протокол быть подписывать с учет намерение углублять взаимный сотрудничество в раскрытие и расследование преступление, связывать с незаконный оборот наркотик и оружие, поскольку эффективный взаимодействие по соответствующий уголовный дело быть способствовать предупреждение такой преступление и борьба с они. как уже отмечаться в доклад заместитель министр внутренний дело, рассматривать протокол устанавливать порядок передача компетентный орган иностранный государство и прием от они наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, огнестрельный оружие, его основной часть, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство, являться вещественный доказательство по уголовный дело, для их использование в уголовный процесс.
при ратификация протокол предлагаться сделать оговорка в отношение статья 14, так как буквальный толкование протокол в этот случай мочь препятствовать упрощать порядок взаимодействие сторона. следовать отмечать, что сотрудничество сторона в рамка протокол осуществляться на русский язык. необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект. в комитет проводить необходимый экспертный работа; в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок передача наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, огнестрельный оружие, его основной часть, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство, являться вещественный доказательство по уголовный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, сейчас в зал раздавать поправка к 6-му вопрос — давать сначала рассматривать 7-й вопрос, а потом вернуться к 6-му. нет возражение? хорошо.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 56 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 март нынешний год. напоминать, что указанный законопроект совершенствовать порядок осуществление закупка услуга по организация отдых и оздоровление ребенок. к законопроект мы получать семь поправка, все предлагаться к принятие. после консультация и обсуждение с правительство российский федерация мы оставлять возможность осуществление закупка услуга по организация отдых и оздоровление ребенок путем запрос котировка и у единственный поставщик, а не только путем проведение конкурс с ограничение участие, это два поправка. пять поправка носить редакционный и юридико-технический характер.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет. правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект также поддерживаться.
с учет излагать просить принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать указанный законопроект в порядок работа государственный дума на 16 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
просить учитывать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "об информация...". данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 февраль 2019 год. напоминать, что законопроект предусматриваться создание механизм противодействие угроза устойчивость, безопасность и целостность функционирование на территория российский федерация сеть интернет и сеть связь общий пользование.
напоминать, что этот законопроект широко обсуждаться в государственный дума, в комитет, проводиться расширенный слушание, после первый чтение мы собирать весь экспертный заключение не только от член экспертный совет, но и от многий другой: в этот работа участвовать и правительство, и администрация президент, эксперт, мы собирать оператор связь — быть проводить существенный работа. к законопроект поступать 58 поправка, 27 из который рекомендоваться к принятие, 31 — к отклонение. останавливаться на ключевой.
относительно закон "о связь" уточнять, что правительство российский федерация утвердить порядок установка, эксплуатация и модернизация технический средство противодействие угроза. устанавливать, что, если в ход рассмотрение претензия абонент быть выявлять, что неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство, вытекать из договор оказание услуга связь, мочь быть связанный с функционирование технический средство противодействие угроза, оператор связь вправе направлять в роскомнадзор запрос о представление сведение о функционирование такой технический средство. устанавливать, что порядок и срок рассмотрение претензия оператор связь к функционирование технический средство противодействие угроза и запрос оператор связь о представление сведение о функционирование такой технический средство быть утверждаться правительство российский федерация. также уточнять, что роскомнадзор координировать обеспечение устойчивый, безопасный и целостный функционирование на территория российский федерация сеть интернет. устанавливать, что правительство утверждать порядок ведение роскомнадзор реестр точка обмен трафик, в тот число порядок направление в роскомнадзор уведомление собственник или иной владелец точка обмен трафик и порядок включение сведение в реестр точка обмен трафик. устанавливать, что ряд обязанность, который возлагаться на субъект законопроект, не распространяться на случай присоединение сеть электросвязь владелец сеть связь специальный назначение и присоединение к сеть оператор, занимать существенный положение в сеть связь общий пользование. также хотеть обращать внимание на поправка, вносить в связь с то, что в первый чтение много обсуждаться, что не говориться, о какой угроза идти речь: устанавливать, что правительство определять вид угроза устойчивость, безопасность и целостность функционирование на территория российский федерация сеть интернет и сеть связь общий пользование, а также регламент определение такой угроза, требование к организационно-технический взаимодействие в рамка централизованный управление сеть связь общий пользование, а также условие и случай, при который оператор связь иметь право не направлять трафик через технический средство противодействие угроза.
что касаться поправка к закон об информация, они немного, останавливаться на некоторые. на организатор распространение информация в сеть интернет в случай, если он иметь номер автономный система, возлагаться обязанность по участие в централизованный управление сеть и участие в учение, а также иной обязанность лицо, иметь номер автономный система, — здесь, коллега, стоить сразу обращать внимание, что это распространяться не на весь организатор распространение информация, а только на тот, который быть утверждаться правительство российский федерация список, акт правительство. устанавливать, что оператор связь освобождаться от обязанность по ограничение доступ к заблокировать сайт и запрещать информация в случай установление технический средство противодействие угроза — в такой случай ограничение доступ к такой сайт быть осуществляться роскомнадзор. устанавливать, что государственный орган, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный унитарный предприятие, государственный и муниципальный учреждение при осуществление взаимодействие в электронный форма, в тот число с гражданин и организация, обязанный обеспечивать возможность осуществление такой взаимодействие в соответствие с правило и принцип, установленный национальный стандарт российский федерация в область криптографический защита информация, утверждать в соответствие с федеральный закон "о стандартизация в российский федерация".
теперь относительно вступление в сила положение законопроект. поскольку законопроект предполагать принятие ряд подзаконный акт, вступление в сила закон откладывать до 1 ноябрь 2019 год, за исключение положение о криптографический защита информация и об обязанность оператор связь использовать национальный система доменный имя, который вступать в сила с 1 январь 2021 год.
поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в большинство свой также учитывать по суть в поправка, рекомендовать к принятие.
и еще буквально два слово, перед то как переходить к голосование.
при рассмотрение комитет поправка к законопроект в рамка процедура второй чтение присутствовать руководитель роскомнадзор александр александрович жаров: он быть задавать вопрос о возможный ухудшение качество связь после установка технический средство противодействие угроза, и он пояснять, что вопрос качество услуга связь роскомнадзор заниматься уже несколько год, проводиться мониторинг в крупный город, в тот число во время массовый и спортивный мероприятие, то быть в тот момент, когда на локальный часть сеть приходиться нагрузка на несколько порядок большой, чем в обычный время. предполагаться, что оборудование, который быть использовать оператор связь, обязательно быть протестировать роскомнадзор перед установка. по мнение руководитель РКН, это позволять гарантировать сохранение для российский пользователь качество и скорость доступ в интернет после ввод весь система в эксплуатация.
в заключение, коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что попытка называть рассматривать законопроект китайский файрвол или закон об автономный интернет не иметь ничто общий с суть законодательный инициатива. речь идти о создание дополнительный условие для стабильный работа российский сегмент сеть интернет в условие попытка оказывать какой-либо воздействие на сеть извне. задача законопроект в то, чтобы вне зависимость от внешний или внутренний условие интернет быть доступный российский пользователь, электронный государственный услуга и онлайн-банкинг быть доступный в полный объем, а разнообразный коммерческий сервис, к который уже привыкать гражданин, мочь бесперебойный и стабильно работать. этот законопроект — о повышение надежность российский сегмент сеть интернет и гарантированный устойчивость его работа.
комитет подготовить текст законопроект к рассмотрение во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать проголосовать за таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
переходить к рассмотрение таблица поправка. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
переходить к рассмотрение поправка 7.
включать микрофон сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я сразу заявлять, что фракция лдпр категорически отрицательно относиться к принятие данный закон и, как бы мы ни убеждать и ни указывать, как он правильно называть, мы считать, что это закон о цифровой рабство, о введение цензура в интернет, что в корень противоречить наш конституция.
что касаться поправка 7. уважаемый коллега, я вынести она на отдельный голосование вот в связь с что. дело в то, что, когда этот законопроект вносить, автор законопроект утверждать, что он не потребовать никакой финансовый затрата. то не менее это не так: и правительство, и счетный палата подтверждать, что этот затрата быть, даже сам автор законопроект господин клишаса утверждать, что это быть стоить примерно 20 миллиард рубль. данный поправка, кстати, вносить депутат кудрявцев — это единственный человек, который работать в структура "ростелеком", становиться быть, понимать, о что идти речь. так вот, уважаемый коллега, в пресса появляться сведение, что этот законопроект подорожать уже до 60 миллиард рубль. и действительно, получаться, что по этот законопроект в программа "цифровой экономика..." добавляться 20,8 миллиард рубль на закупка оборудование, 4,5 миллиард рубль на сбор информация об интернет-адрес, 5,5 миллиард рубль на разработка программный-аппаратный обеспечение. ведущий сотовый оператор — "мтс", "мегафон": "мтс" оценивать свой затрата в 50 миллиард рубль за пять год, "мегафон" — в 35—40 миллиард, "вымпелком" — в 45 миллиард рубль, то быть, сам понимать, весь это ложиться на плечо наш гражданин, который пользоваться этот услуга. так вот, уважаемый коллега, если рано в законопроект быть написать, что так называть технический средство противодействие угроза должный раздаваться бесплатно, то теперь появляться еще и технический средство контроль за соблюдение законодательство об ограничение доступ к информация, на который, кстати, и быть распространяться вот этот затрата, составлять очень большой сумма. понимать, в что дело, коллега, я еще не видеть такой наглый и циничный законопроект, который так вот проталкивать, заявлять мы весь, что ни копейка из бюджет не потребоваться. у мы правительство похоже на нострадамус: правительство, принимать в прошлый год проект бюджет, уже предполагать, что три чудак (двое из совет федерация и один из государственный дума) взять и в этот год вносить мы этот законопроект, и уже закладывать на он якобы финансовый обеспечение. это вообще, извинять, ни в какой ворота не лезть!
вы свой рука сейчас лишать гражданин россия право получать и распространять информация, и, как бы мы председатель комитет ни убеждать, что быть обсуждение со специалист, — не быть никакой обсуждение! коммунист проводить "круглый стол" на этот тема, я в он принимать участие, весь остальное — келейный собрание, который никакой отношение к широкий обсуждение не иметь. предлагать проголосовать против этот поправка и против законопроект во второй чтение в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я просить характеристика свой коллега давать корректный.
мнение комитет по поправка. пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л. глубокоуважаемый сергей владимирович, спасибо за ваш вопрос, он очень актуальный и важный.
во-первых, я хотеть бы напоминать с точка зрение процедура, что комитет еще до первый чтение проводить свой нулевой чтение, на который быть приглашать представитель весь фракция, не только представитель экспертный совет комитет, но и весь заинтересованный в обсуждение этот тема, и, пожалуй, там не быть специалист, который, сказать так, не высказываться, в тот число критически, по законопроект, и весь замечание, который быть, мы учитывать. кроме то, между первый и второй чтение речь идти об обсуждение не только с представитель правительство и профильный ведомство, но и непосредственно с тот, кто быть этот закон реализовывать, — с оператор связь. быть неоднократный встреча, если они не освещаться в пресса, это не означать, что они не быть, и в свой выступление перед голосование я об это отдельно сказать.
ну и теперь собственно о деньги. да, действительно, деньги уже закладывать, и планироваться, что быть также закладывать еще в последующий год, цифра близкий к то, что вы говорить. но буквально сегодня приходить очень интересный информация, который я хотеть бы обнародоваться для весь участник наш заседание. абсолютно независимый социологический компания, мониторить интернет, оценивать потеря, который понести наш экономика от то, что один день не быть работать интернет. так вот, коллега, потеря российский экономика от отсутствие работа качественный интернет в россия только в течение один сутки оцениваться в 20 миллиард рубль. а средство, который сегодня предусматриваться, составлять порядок 20—30 миллиард рубль в целое на обеспечение стабильный работа в случай возникновение такой угроза.
можно ли, как вы считать, сравнивать этот цифра с точка зрение риск, который нести экономика, особенно цифровой экономика, о который все мы говорить и куда все много уходить доход гражданин, доход компания, на который приходиться все много осуществлять услуга? безусловно, мы должный создавать весь условие, чтобы никакой сбой у мы не быть, и я казаться, что расход, который правительство нести, это скоро не расход, а инвестиция в будущее.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 7. комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
переходить к таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос по таблица № 2, коллега? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 16 апрель 2019 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о кредитный история". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предполагать внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" в цель повышение достоверность данные в кредитный история посредством введение уникальный идентификатор договор. все к законопроект поступать семь поправка: два поправка мы рекомендовать к принятие, они носить чисто технический характер, пять поправка — к отклонение, из они два поправка уже учитывать в поправка, рекомендовать к принятие. гпу, банк россия, минфин законопроект поддерживать, у правовой управление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
алексей михайлович, у мы еще 6-й вопрос.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить его вынести на рассмотрение 16 апрель.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, 6-й вопрос готовый к рассмотрение. переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение еще год то назад. работать над поправка к законопроект, мы предлагать подход, который реализовать через наш поправка. предполагаться, что быть порядок и методика возмещение убыток. в ход работа мы уходить, сохранять концепция законопроект, от всероссийский методика, иначе невозможный быть он применять: регион разный, на уровень субъект уже принимать их собственный методика, который во всероссийский методика практически невозможно учитывать, плюс физический лицо, плюс юридический лицо, община и так далее. исходить из это предлагать поправка, касаться необходимость принятие правительство порядок расчет убыток. предполагаться, что также быть реализовываться, применяться тот методика, который принимать в регион. конечно, в вид методический рекомендация быть разрабатывать всероссийский методика, она быть иметь, скажем так, общий рекомендательный характер, быть некий базовый подход, чтобы с учет то, что у мы единый пространство, быть какой-то минимальный гарантия через всероссийский методика. это быть уже не постановление правительство, не распоряжение правительство, а нормативный акт федеральный агентство по дело национальность. то более сегодня де-юре существовать рекомендация, который быть разрабатывать еще в лоно министерство региональный развитие, они существовать, и модернизация быть осуществлять исходить из то посыл, о который я сказать. очень активный участие в работа принимать ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, при комитет также быть создавать специальный группа, экспертный совет.
уважаемый коллега, почему мы только спустя год выходить на рассмотрение законопроект во второй чтение? обращать внимание, когда мы принимать в первый чтение, я заявлять, что мы не выходить на второй чтение, пока не увидеть проект тот документ, о который мы договариваться. вот проект порядок расчет убыток, по повод который мы, еще раз говорить, неоднократно совместно с федеральный агентство по дело национальность встречаться, работать в состав экспертный группа. они он согласовывать, он практически готовый и, как только мы принимать законопроект во второй чтение, быть вносить в правительство, на согласование с фоив, и в близкий время, надеяться, он уже появляться. по наш просьба федеральный агентство по дело национальность проводить работа с регион, где уже функционировать, применяться такой методика, и мы практически получать согласование, вернее, фадна получать согласование и с ханты-мансийский автономный округ, и с ненецкий автономный округ, и с республика саха (якутия), который активно использовать этот методика. в целое такой согласование данный документ с регион, с общественный организация, с ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, с эксперт у мы проходить, проводить; тот, кто хотеть принимать участие, принимать активный участие в работа экспертный группа.
предлагать два таблица: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, пять поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, два поправка. просить рассматривать и принимать этот таблица и принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это мы дополнительно рассматривать.
нет вопрос по таблица поправка № 1.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
коллега, у мы быть один поправка, раздавать в зал, автор поправка — татьяна степановна гоголева.
включать микрофон депутат гоголева.
пожалуйста.
гоголева т. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ильдар ирекович сказать, что мы не выходить на рассмотрение во второй чтение, пока не получать нормативный акт, — к сожаление, ситуация сейчас таков, что нормативный акт у мы нет. в связь с то что правительство снова брать срок для подготовка нормативный акт — шесть месяц со день принятие законопроект во второй чтение, я предлагать перенести срок вступление закон в сила, устанавливать с 1 ноябрь 2019 год. я считать, что совершенно справедливый председатель госдума вячеслав викторович володин весь время настаивать на своевременный представление правительство соответствующий нормативный правовой акт в цель качественный подготовка наш закон, потому что без нормативный акт нет смысл принимать этот закон.
председательствующий. спасибо, татьяна степановна.
сначала по ведение — ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, в часть девятый 2  статья 123 говориться, что, если государственный дума не принимать иной решение, поправка к законопроект, не рассматривать комитет, рассмотрение на пленарный заседание не подлежать. для то чтобы рассматривать поправка, нужно принимать решение.
председательствующий. понятно, спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
иван иванович, я просить автор все-таки уточнять содержание поправка, потому что там немножечко некорректный сформулировать: "вносить в законопроект следующий содержание". видимо, иметься в вид: дополнять законопроект фраза следующий содержание, далее по текст. она иметь право это сделать.
председательствующий. давать, понятно.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый ильдар ирекович! этот поправка самый главный, вот тот, о который татьяна гоголева говорить. и наверное, весь тот, кто, мочь быть, смотреть, слышать и слушать, о что говорить в санкт-петербург, замечать, что даже ответственный лицо, который сегодня возглавлять государственный корпорация, говорить: мы сегодня делать прогон для олень, то, тот, пятый-десятый — громадный убыток. несмотря ни на какой регламентный норма, необходимо то, о что говорить татьяна гоголева, в обязательный порядок принимать, это самый главный поправка к законопроект! почему правительство уклоняться еще с 2009 год? ильдар ирекович говорить об это: еще когда председатель правительство быть владимир владимирович путин, даваться поручение, — почему затягиваться?! я думать, что большой деньги госкорпорация не взять, но поправка этот надо принимать, принимать надо!
председательствующий. коллега, ольга викторовна предлагать сначала определяться, быть мы рассматривать этот поправка или нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секунда, ильдар ирекович.
у мы рано быть такой практика: если нет возражение из зал, мы по умолчание считать, что рассматривать поправка. если быть необходимость проголосовать, я готовый поставлять на голосование этот вопрос — думать, мы здесь демократичный должный быть.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы рассматривать поправка, дополнительно раздавать в зал?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься решение: за — 384.
обоснование поправка быть, теперь мнение комитет.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. иван иванович, ну год проходить, и давным-давно весь поправка, который должный быть вносить, уже вносить. то более, что только вчера вечер появляться этот поправка, она не обосновывать, непонятно, для что она нужный. мы зачем взять целый год для работа над законопроект? для то чтобы как раз выходить на принятие тот документ, о который говориться, — так вот он, документ, я вы показывать проект. как только мы принимать законопроект во второй чтение, он быть уже вносить правительство — зачем мы ждать ноябрь, мы хотеть, чтобы этот документ быть принимать рано! то более что в сам документ, который правительство вносить, указываться, какой документ они должный вносить, вот перечень. шесть месяц!.. если даже следовать этот логика, то быть уже октябрь, то быть до октябрь они уже должный вносить и принимать этот документ. зачем мы до 1 ноябрь?..  (шум в зал.)
у вы, николай михайлович, никакой логика: вы сам говорить, что надо быстро, и предлагать откладывать до 1 ноябрь...
уважаемый коллега, я еще раз говорить, мы этот документ рождать вместе с федеральный агентство по дело национальность в течение этот время и согласовывать, еще раз говорить, все с общественник, со специалист, с эксперт и так далее. вот он, документ, все, завтра они он вносить, зачем до ноябрь?.. у вы никакой логика нет!
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, мы быстро надо это сделать. весь, мы уже готовый.
председательствующий. ваш позиция понятный.
коллега, напоминать, по регламент при рассмотрение поправка выступать автор поправка — он высказываться уже, и повторно не давать слово, у мы не дискуссия — и выступать докладчик, обосновывать, он за или против поправка. этот процедура проводить, поэтому я ставить поправка на голосование.
кто за то, чтобы принимать поправка татьяна степановна гоголева? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка весь рассматривать, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
прежде чем мы начинать рассматривать законопроект под пункт 10, по вопрос о совершенствование отдельный положение о закупка, я информировать вы о то, что по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин в государственный дума создавать рабочий группа по совершенствование процедура государственный закупка, и этот рабочий группа возглавлять александр дмитриевич жуков. если вы не возражать, то, перед то как рассматривать законопроект на этот тема, мы послушать короткий информация александр дмитриевич жуков. нет возражение? нет.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы, наверное, обращать внимание, как часто мы рассматривать поправка в 44-й закон, касаться госзакупки. буквально вчера мы с вы после бурный дебаты принимать изменение в 44-й закон, касаться закупка в область культура. совсем недавно, сегодня уже, рассматривать поправка, касаться кампания по организация летний отдых и оздоровление ребенок. очевидно, что законодательство в область госзакупки требовать серьезный изменение с цель обеспечение больший прозрачность, оперативность, сокращение срок государственный закупка, исключение излишний бюрократический процедура. я не знать, мочь быть, только в кодекс об административный правонарушение вноситься много поправка, чем в 44-й закон.
вот тот рабочий группа, о который сказать иван иванович, достаточно оперативно проводить свой работа и предлагать довольно много серьезный изменение, который нужно вносить в 44-й закон, чтобы сделать система госзакупки действительно более эффективный. это особенно важный сейчас, когда мы, наш страна находиться в стадия реализация важный национальный проект, но существующий контрактный система организовывать такой образ, что, к сожаление, реализация национальный проект по многий направление довольно сильно затягиваться. я думать, что каждый из вы сталкиваться в свой регион с этот: длительный конкурсный процедура, очень часто повторяться, процедура, который не заканчиваться положительный результат. в итог огромный средство, выделять из федеральный бюджет, из региональный бюджет, не доходить до реализация. например, на сегодняшний день при огромный количество средство, выделять на дорожный строительство, только менее 10 процент контракт заключать. конечно, весь это требовать серьезный изменение.
сейчас мы быть рассматривать законопроект, вносить правительство. законопроект очень важный, он содержать целый ряд очень серьезный поправка, который позволять мы сокращать срок закупочный процедура, существенно усовершенствовать этот процедура, ликвидировать ненужный, лишний звено, ликвидировать ненужный бумажный работа. я не быть подробно о он рассказывать, об это сказать докладчик от правительство, алексей михайлович лавров, сказать лишь, что и такой очевидный сокращение срок, с десять день до один день, при размещение план-график, и увеличение начальный цена контракт при короткий аукцион с 3 до 50 миллион, а при строительство до 500 миллион — это действительно важный, коренной изменение законодательство. рабочий группа договариваться о то, что это лишь первоочередный действие, а ко второй чтение быть вносить еще очень много весьма значительный поправка. я думать, что и в проект постановление, который мы сегодня быть принимать в рамка первый чтение, вы смочь уже посмотреть тот основный положение, который предлагаться, а также о они быть сказать в доклад. называть только один норма, который предлагаться принимать, — это норма о заключение контракт без повторный закупка при отсутствие заявка по согласование с антимонопольный ведомство. безусловно, это очень сильно сокращать срок проведение процедура. но на это, на принятие поправка ко второй чтение, рабочий группа предлагать не останавливаться, мы предлагать продолжать наш работа и в осенний сессия подготовить и принимать законопроект, который затрагивать еще целый ряд существенный норма. в сила то что потребоваться внесение изменение в большинство статья этот двухсотпятидесятистраничный закон, нужно много время, но это необходимо быть сделать. например, необходимо объединять план закупка и план-график — два большой документ, от который, в общий, плакать сегодня весь заказчик, или, возможно, в целое сокращать количество способ закупка с одиннадцать до три, который использоваться в реальный жизнь. вот над этот мы предстоять поработать до осень, наш рабочий группа представлять соответствующий предложение.
ну, а сегодня, конечно же, мы необходимо быть принимать правительственный законопроект в первый чтение — это рекомендация рабочий группа — и в течение несколько день принимать поправка, чтобы уже в апрель, до майский праздник, закон начинать работать, чтобы правительство мочь быстро подготовить подзаконный акт и реализация национальный проект идти уже по новый процедура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
итак, коллега, переходить к рассмотрение 10-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация по итог заседание президиум государственный совет и направлять на упрощение и сокращение срок закупка прежде все в строительный сфера, но не только, при работа над законопроект сфера его действие быть расширять. законопроект содержать три группа поправка.
первый группа, самый важный, — это непосредственный сокращение срок контрактация. какой здесь предлагаться новация?
во-первых, предлагаться очень важный новация, о который рассказывать александр дмитриевич, — отмена десятидневный срок, в течение который должный, как мы говорить, отвисеться план-график, и только по истечение этот десятидневный срок можно начинать процедура закупка. мы предлагать сокращать этот срок до один день, учитывать, что большинство предприниматель — мы проводить специальный консультация по этот вопрос — реально ориентироваться не на план-график, а на совершенно конкретный извещение о закупка, где содержаться весь необходимый информация. данный изменение сразу, резко и существенно сокращать общий процедура закупка.
во-вторых, предлагать тоже очень важный, на наш взгляд, мера. в настоящий время у мы быть два аукцион: так называть длинный аукцион с большой сумма и короткий аукцион. по длинный аукцион срок рассмотрение заявка — 15 день, а по короткий — семь, но ценовой порог для малый аукцион — всего лишь 3 миллион рубль, это означать, что только по мелкий закупка возможный аукцион по такой ускоренный процедура. в тот же время нынешний этап информатизация, использование электронный документооборот позволять, на наш взгляд, повышать этот планка. мы предлагать она повышать в общий случай до 50 миллион, а для строительный работа до 500 миллион рубль. такой образ, значительно больший количество закупка — мы предполагать увеличение в раз — мочь быть реализовывать по схема короткий аукцион с ускоренный рассмотрение представлять заявка в течение, подчеркивать еще раз, семь, а не 15 день.
и третий новация состоять в то, что мы предлагать, чтобы согласие на выполнение строительный работа в рамка заявка там, где быть конкретный проектный документация, прошедший весь экспертиза, весь согласование, выражаться не путем заполнение множество лист с риск ошибаться, а просто даваться согласие на выполнение этот объем работа в соответствие с проектно-сметный документация, что сокращать еще на семь день рассмотрение первый часть заявка и позволять сразу переходить к процедура ценовый отбор поставщик.
если брать в совокупность весь этот изменение, то законопроект уже в рамка первый чтение предлагать сокращение срок типовой закупка на строительство массовый объект стоимость до 500 миллион рубль, а это тот самый школа, поликлиника, фапа, то быть большинство стройка на средство из региональный и муниципальный бюджет, с нынешний 40—48 день до 20—22 день. при это у мы быть еще определенный резерв, мы уже изучать этот вопрос совместно с рабочий группа, о который только что быть сказать, и, наверное, ко второй чтение есть возможность попытаться еще сокращать этот срок. но нужно иметь в вид, уважаемый коллега, что у мы быть договор о евразийский экономический союз и там быть минимальный срок, который мы уменьшать на данный момент не мочь: по аукцион — от семь до 15 день, для заключение контракт — минимум десять день. такой образ, уже предопределять срок от 17 до 25 день по весь процедура закупка, но у мы быть поручение правительство российский федерация прорабатывать этот вопрос, и мы надеяться, что через какой-то время суметь достигать согласие с наш партнер и сокращать и этот срок тоже.
второй группа поправка связанный со снижение риск при исполнение контракт, а риск — это тоже удлинение срок. что мы здесь предлагать сделать?
ну раз мы упрощать процедура с выражение согласие, то нужно принимать определенный антидемпинговый мера, и первый такой мера — это установление предквалификация. еще до то, как быть рассматриваться ценовый предложение, мы предлагать проводить проверка наличие необходимый опыт в размер от 20 до 50 процент заявлять объем работа, что должно быть подтверждать документ, чтобы фирма-однодневка или компания, не готовый к реализация этот объект, просто не допускаться к процедура закупка.
второй мера, который предлагаться, это запрет на выплата аванс в тот случай, когда цена закупка — это распространяться на любой контракт, не только строительный — падать более чем на 25 процент. то быть, если уж все-таки компания заявлять, что готовый реализовать этот объект по такой цена, очевидно, что не нужно поощрять такой направление действие, причем еще и предоставление аванс.
и третий направление. многие строитель сталкиваться с такой проблема: после начало работа на объект выявляться непредвиденный обстоятельство — изъян в проектный документация, неожиданно обнаруживать коммуникация и так далее, то быть внешний, не зависеть от сторона условие, — и продолжать исполнять контракт практически невозможно, приходиться он расторгать и запускать весь процедура заново. мы предлагать по решение только правительство — федеральный, субъектовый, или местный администрация, — в случай если это не приводить к увеличение в размер до 30 процент объем средство и срок реализация проект строительный работа, давать возможность продолжать работа путем внесение изменение в контракт. или быть еще такой опция — продление общий срок реализация проект на первоначальный срок. это снижать риск для строительный работа.
ну и еще три дополнительный мера, который в больший степень сокращать административный нагрузка на заказчик и такой образ высвобождать сила и время для более тщательный проработка другой контракт: возможность изменение контракт с единственный поставщик в сфера естественный монополия, а не их ежегодный пересмотр, как это иметь место сейчас; расширение возможность для закупка товар, работа и услуга с цена за единица продукция — сейчас этот перечень ограниченный, что не позволять в полный мера использовать этот механизм; и снятие с заказчик обязанность размещать отчет об исполнение контракт, поскольку такой информация уже иметься.
уважаемый депутат, как сказать александр дмитриевич, действительно продолжаться работа над этот законопроект, и мы уже готовый рассматривать ко второй чтение целый ряд поправка, который усиливать он направленность на упрощение и ускорение процедура закупка. в отличие от многий другой законопроект, приниматься в связь с 44-м закон, этот законопроект носить комплексный характер, в он решаться не просто важный, но все-таки отдельный вопрос отраслевой характер или специфический отдельный вопрос, в оно рассматриваться весь блок вопрос, и мы, по суть, этот законопроект начинать системный работа по модернизация закупочный законодательство.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать сергей александрович жигарев, председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться выступать ярко, чтобы запоминаться, то более что мы говорить о закон, над который комитет работать в постоянный режим. ну, надо сказать, что если быть здесь специалист в зал — вот антон гетта смотреть на я, улыбаться, — более двести сорок страница закон, много двести правительственный подзаконный акт, и чтобы вести работа по он, по суть дело, надо быть как минимум кандидат экономический наука. при это ты нести ответственность не только за себя, и за закупка, и за бюджет, но еще и за то, чтобы не садиться в тюрьма, нарушать тот или иной процедура.
что хотеться бы сказать? мир эволюционировать, эволюционировать и данный закон, и в данный случай надо сказать, что он эволюционировать, меняться в хороший сторона: он становиться быстро, он начинать соответствовать время, он убирать многий временна ы ў е барьер и снижать определенный риск. если рано мы, так сказать, 44-м закон натягивать бразды правление, вожжа, то пора лошадь пускать вскачь, поскольку как бы и бюджет у мы бездефицитный, и национальный проект становиться приоритетный.
докладчик подробно останавливаться на концепция законопроект, поэтому переходить сразу к тот момент, на который, по мнение комитет, следовать обращать внимание при доработка законопроект ко второй чтение.
концептуальный предлагать изменение поддерживаться, но напоминать, что законопроект обсуждаться на площадка рабочий группа по проведение анализ и совершенствование процедура закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда, и по результат этот работа быть принимать решение о необходимость дополнять законопроект ко второй чтение положение, согласно который при признание закупка товар, работа и услуга несостоявшийся в связь с отсутствие заявка на участие в закупка необходимо быть устанавливать возможность заключение контракт с соответствующий требование документация о закупка участник по согласование с федеральный антимонопольный служба; необходимо исключать обязанность заказчик по размещение извещение об осуществление закупка у единственный поставщик (подрядчик, исполнитель), а также по обоснование невозможность применение иной способ закупка; необходимо сокращать срок, в течение который необходимо размещать в единый информационный система изменение, вносить в план-график закупка с три рабочий день до один рабочий день; при рассмотрение жалоба необходимо устанавливать запрет на запрос контрольный орган информация и документ в письменный вид, размещение который обязательно в электронный вид с использование усиленный электронный подпись в единый информационный система; необходимо сокращать срок рассмотрение заявка, подавать на участие в электронный аукцион, с семь день до четыре день; необходимо вводить отдельно от обеспечение основной обязательство по контракт обеспечение гарантийный обязательство, который быть предоставляться после приемка исполнение основной обязательство по контракт; необходимо перенести срок начало функционирование государственный информационный система "независимый регистратор"; необходимо устанавливать добровольный характер проведение заказчик экспертиза результат исполнение контракт, предоставлять поставщик. весь этот предложение отражать в проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение.
по законопроект иметься замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, этот замечание мочь быть и должный быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега-депутат, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. и в случай принятие в первый чтение комитет просить включать он в порядок работа государственный дума на 16 апрель для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, ну действительно, достаточно много момент улучшаться, уточняться. и вообще, я думать, что этот процесс бесконечный. хороший всегда враг хороший, и мы быть двигаться в этот направление, пока не упрощать он кардинальный, улучшать быть вечно.
один из пункт вы предлагать не выплачивать аванс в случай, если при торги снижаться цена подрядчик на 25 процент и более. при это задолженность государственный и муниципальный заказчик много 20 миллиард рубль. у мы под уголовный статья находиться представитель малый и средний бизнес, да и крупный тоже. вот у я вопрос. как вы смотреть на то, чтобы устанавливать аналогичный ответственность, такой же симметричный ответственность за невыплата вовремя либо аванс, либо по форма 2 для госзаказчик и муниципальный заказчик?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! действующий законодательство уже предусматривать ответственность заказчик за несвоевременный расчет за принимать работа: с малый бизнес это срок не более 15 день, в общий случай — не много 30 день. и в каждый конкретный случай нарушение этот срок являться предмет соответствующий санкция и штраф.
данный изменение немного о другой: оно говорить о то, чтобы в случай, если происходить падение цена контракт более чем на 25 процент — а этот порог уже предусматривать в действующий законодательство как некий условный граница при риск демпинг и по этот повод уже быть целый ряд норма, например увеличение в 1,5 раз обеспечение по такой контракт, — усиливать вот антидемпинговый характер такой род предложение путем явный запрет аванс. не надо, наверное, скрывать, что существовать многочисленный случай, когда демпинговать фирма, получать аванс, исчезать и заказчик оставаться один на один с необходимость реализовывать свой проект: нет ни деньги, ни компания, нужно начинать процедура заново — мы считать, что такой злоупотребление нужно поставлять барьер, и данный изменение это делать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, исходить из то, что говорить александр дмитриевич жук и что вы сказать в доклад о необходимость продолжение работа над совершенствование 44-го закон, все-таки план парламент излагать. сказать, каков план министерство финансы в отношение то, как далеко этот закон совершенствовать, не назревать ли с учет то, что уже вносить десяток, если не сотня изменение, необходимость новый редакция?
лавров а. м. уважаемый николай иванович, уважаемый депутат! план правительство в данный случай совпадать с план, который быть представлять. мы предлагать этот законопроект и поддерживать поправка ко второй чтение, который уже предлагать сергей александрович. думать, что можно находить еще поправка, который не требовать разработка подзаконный акт, существенный донастройка еис, который можно вводить в действие быстро. этот работа нужно быть специально проводить ко второй чтение, и, такой образ, мы получать целостный, комплексный законопроект, который решать, расшивать самый узкий место и давать возможность дышать весь контрактный система. в тот же время быть целый ряд позиция, требовать более сложный реализация, как юридико-технический, так и, самый главное, нормативный и организационно-информационный. поэтому, как сказать александр дмитриевич, у мы в план следующий законопроект, который включать в себя большой, еще, мочь быть, более сложный блок изменение, который в целое, комплексно урегулировать проблема закупочный система. действительно, работа, процесс совершенствование контрактный система, наверное, на это тоже не останавливаться: возникать дополнительный предложение, и мы быть они отрабатывать. самый главный, на наш взгляд, в то, что мы впервые иметь возможность системный работа над весь комплексный законодательство в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, законопроект предлагаться срок вступление в сила данный норма с 1 июль 2019 год. сказать, пожалуйста, достаточно ли быть этот время для доработка функционирование единый информационный система в сфера закупка? это первый.
и второй. сергей александрович жигарев справедливо отмечать, что этот закон чрезвычайно объемный и очень сложный, чтобы разбираться в он, наверное, нужно иметь звание как минимум кандидат наука. мочь быть, стоить упрощать, сделать он более понятный, чтобы в он мочь разбираться не только мощный юридический служба крупный компания, но и мелкий предприниматель, руководитель мелкий предприятие? прокомментировать, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый депутат! срок 1 июль поставлять исходить из то, что мы до этот срок успевать разрабатывать весь подзаконный акт и в тот случай, когда это необходимо, дорабатывать информационный система. в тот же время, с учет то что законопроект уже быть дополнять во второй чтение целый ряд поправка, мы предлагать ко второй чтение более тщательно подготовить положение о срок вступление закон в сила, в какой-то особый случай — а они, думать, быть не очень много — устанавливать чуть более отдаленный срок введение тот или иной положение.
что касаться обсуждение законопроект или его понимание, мы предлагать, если это необходимый, проводить в любой необходимый форма консультация, разъяснение. кстати говорить, совсем недавно почти весь изменение, в тот число поправка, который быть предлагаться ко второй чтение, детально обсуждаться на форум "госзаказ..." с участие огромный количество и предприниматель, и заказчик — мы считать, что на данный момент профессиональный сообщество хорошо с они знакомый и в целое они поддерживать. но работа по внедрение этот изменение, безусловно, должный быть организовывать; она быть организовывать министерство финансы, как это делаться при любой относительно сложный изменение законодательство.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
алексей михайлович, законопроект предлагаться устанавливать возможность заключать контракт со второй участник торги без повторный процедура закупка, если с первый в односторонний порядок расторгаться договор. смочь ли второй участник претендовать на полный цена, который он предлагать во время торги, и быть ли распространяться этот норма и на следующий участник — третий, четвертый и так далее — в случай отказ предыдущий?
лавров а. м. уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! второй участник быть сделать предложение, не много — пока мы предлагать опробовать этот норма, не распространять она далеко. очень важный условие — чтобы быть подтверждение фас, что с первый участник, который не справляться, контракт расторгать обоснованно и он попадать в реестр недобросовестный поставщик. контракт быть заключаться, предложение быть делиться на оставаться невыполненный объем работа. посмотреть, как этот система зарабатывать: она действительно ускорять процедура, потому что в нынешний ситуация необходимо останавливать контракт и начинать процедура заново. мы предлагать, опять-таки никто не навязывать в однозначный порядок, такой механизм, это быть право, но не обязанность заказчик: если заказчик увидеть возможность дальнейший продолжение работа сила второй участник, то смочь он это предлагать. подход пока осторожный, аккуратный, но, если он себя быть оправдывать, можно быть он развивать и далеко, вплоть до, например, углубление, предложение такой же подход и к третий участник. вообще мы рассматривать вопрос о то, что делать, если, например, еще на этап процедура заключение контракт победитель отказываться: сейчас второй участник иметь право соглашаться — мы предлагать подумать о то, чтобы он быть обязывать соглашаться, и то самый двигаться далеко в отношение то, чтобы снимать риск неисполнение контракт.
председательствующий. спасибо.
булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, безусловно, даже этот косметический предложение следовать поддерживать, понимать, что это маленький-маленький... даже не шаг, а попытка шаг вперед. но хотеться, чтобы вы уточнять вот какой момент: правильно ли я понимать, что если поставщик, подрядчик с минимальный уставный капитал заплатить за аккредитация на электронный площадка, представлять несколько письмо, что он где-то быть субподрядчик, подрядчик или поставщик, то оператор электронный площадка, не иметь специалист, быть оценивать его квалификация и, естественно, формально при наличие соответствующий письмо и оплачивать аккредитация допускать он к участие в конкурс? именно так у вы получаться.
лавров а. м. уважаемый вадим евгеньевич, уважаемый депутат! мы считать, что это не попытка решать вопрос, а реальный предложение для реальный решение большой количество назревать проблема. но в данный конкретный случай речь идти о предоставление не письмо, а выполнять контракт, акт сдача —приемка выполнять работа, аналогичный тем, на выполнение который быть претендовать тот или иной компания. и в данный случай оператор быть выполнять функция исключительно сбор этот документация, выносить никакой решение о то, соответствовать квалификация или не соответствовать, он не быть. его задача — собирать документация, представлять она и на основа этот конкретный, подтверждать юридически значимый документ решать, соответствовать данный претендент условие аукцион или не соответствовать. еще раз подчеркивать, условие очень простой: для то чтобы претендовать на выполнение объем строительный работа, в общий случай необходимо иметь документально подтверждать объем контракт в размер не менее 20 процент от он.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный затрата из бюджет не потребоваться, однако в пояснительный записка сказать о доработка функционал единый информационный система. мочь сказать об объем работа в рамка этот доработка и сколько все-таки быть стоить этот работа?
лавров а. м. уважаемый андрей геннадьевич, уважаемый депутат! вообще, доработка единый информационный система идти практически непрерывно, и на ее сопровождение и улучшение средство предусматривать в федеральный бюджет. совершенно точный объем, сколько потребоваться, я в данный момент называть не мочь, но, по наш оценка, какой-то специальный дополнительный доработка не предусматриваться.
ну о что идти речь? вот заключаться контракт со второй поставщик, о что сегодня уже говориться, — да, в первый период приходиться заключать этот соглашение в бумажный форма, а с какой-то период переводить он, как и основной контракт, в электронный форма. безусловно, это потребовать перенастройка весь информационный процедура, но это не носить какой-то серьезный характер.
мы вместе с рабочий группа государственный дума приходить к вывод, что нет никакой смысл включать в данный конкретный законопроект то, что требовать длительный срок введение и длительный работа. если это нужно сделать, то надо иметь в вид, что этот работа быть проводиться в течение этот год и тогда уже закон смочь вступать в сила только в более отдаленный период. в данный конкретный законопроект сейчас такой работа в связь с его реализация не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, любой закон иметь ключевой момент. пояснять, пожалуйста, какой вы вообще представлять величина снижение цена контракт? вот здесь 25 процент и более — понятно, аванс не платиться, а вообще какой величина должный быть, каков ваш отношение к этот цифра? это первый.
второй. предусматривать ли процедура односторонний расторжение контракт при его неисполнение? если нет, то как вы относиться к введение этот процедура? а если да, то при какой условие?
лавров а. м. уважаемый иван михайлович, уважаемый депутат! по статистика, по итог 2018 год средний снижение цена контракт по весь закупка (мы мочь представлять, конечно, и более детальный статистика отдельно по строительный работа) составлять около 5 процент, ну, плюс-минус. с один сторона, можно сказать, что это незначительный снижение, с другой сторона, ведь все зависеть от обоснованность начальный цена: если начальный цена контракт рыночный, проверенный, обоснованный, откуда взяться ресурс для ее снижение? конкуренция, наверное, мочь она немного снижать, причем в некоторый случай и существенно, но в большинство случай она оставаться примерно такой же или снижаться не очень сильно. кстати говорить, более обоснованный установление начальный цена являться один из фактор то, что в целое экономия на такой род снижение у мы постепенно сокращаться. мы считать, что величина 25 процент — то, что зафиксировать в законодательство, — менять не надо, ни уменьшать, ни увеличивать, это хороший антидемпинговый процедура, но и снижение цена на величина до 20 процент мы считать в принцип рыночный нормальный и обоснованный.
по процедура односторонний расторжение контракт по инициатива заказчик. если заказчик видеть, что поставщик не справляться, он представляться некий уведомление, предписание о необходимость устранение недостаток. при повторный представление мочь быть инициировать процедура односторонний расторжение контракт, и в этот случай, если она фас признаваться, поставщик рисковать попадать в реестр недобросовестный поставщик и быть реализовать тот обеспечение, который он предоставлять. с этот точка зрение действующий законодательство этот процесс уже урегулировать.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
алексей михайлович, сказать, пожалуйста, в что вообще целесообразность антидемпинговый мера, запрещать выплата аванс при заключение контракт с участник закупка, предлагать цена контракт, который ниже начальный (максимальный) цена контракт на 25 процент и более?
лавров а. м. уважаемый игорь андреевич, уважаемый депутат! ну, наверное, мочь быть, стоить начинать с то, что вообще выплата аванс — это вещь такой рискованный для заказчик, именно поэтому действовать целый система мера: например (мы в федеральный бюджет каждый раз об этот писать и быть продолжать развитие этот система), вообще весь аванс должный быть на казначейский сопровождение. если уж аванс выделяться — а во многий случай он действительно технологически необходимый, — должный быть система контроль то, что он использоваться именно с цель реализация данный конкретный проект, а не на что-то еще, или то более то, что он никуда не исчезать. в тот случай, когда мы считать, что видеть риск неисполнение контракт — а снижение цена более чем на 25 процент, полагать, очевидный признак наличие такой род риск, — предлагать не отказываться от заключение такой контракт, но предлагать поставщик реализовать он без привлечение аванс. считать, что в это быть совершенно понятный, на наш взгляд, экономический логика, который позволять предотвращать случай злоупотребление при получение аванс.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
алексей михайлович, когда мы, депутат от партия лдпр, на региональный неделя ездить в регион и встречаться с глава муниципалитет, особенно сельский муниципалитет с бюджет в 8, 10, 12 миллион, они всегда говорить, что сумма в 100 тысяча, который сейчас являться пороговый, не позволять они разыгрывать аукцион, то быть, если, например, в сфера образование мы этот сумма подымать, соответственно, они говорить, это работать. сейчас же у они не получаться, потому что если они выставлять, например, на аукцион контракт по ремонт, по строительство дорога на 200 тысяча, 300 тысяча рубль, то на этот контракт компания просто не приходить, потому что они невыгодно ехать в отдаленный район, просто сам логистика дорогой; они по несколько раз пытаться этот сумма разыгрывать, у они ничто не получаться, и потом средство часто даже оказываться невостребованный. в связь с это вопрос: планироваться ли для муниципалитет повышение этот пороговый сумма в 100 тысяча, при который они мочь без торги реализовывать контракт?
лавров а. м. уважаемый андрей валерьевич, суть один из поправка, который сейчас предлагать, — это разрешать короткий аукцион с упрощенный процедура, то быть с ускоренный процедура рассмотрение, вплоть до 50 миллион рубль (полагать, этот большинство муниципалитет более чем достаточно на любой закупка), а по стройка — до 500 миллион рубль. не очень понятный... вы, наверное, говорить о тот порог, который иметь бюджетный учреждение муниципалитет, ну, и не только муниципалитет, где порог закупка вообще без процедура составлять 100 тысяча, 400 тысяча, то быть буквально у первый поставщик, который он выбирать, но это совершенно особый случай, который не должный быть связывать со стройка, с поставка сложный товар, работа, услуга. в тот случай, когда продукт, товар сложный, — пожалуйста, на усмотрение: быть и запрос котировка, это 500 тысяча рубль, быть и короткий аукцион, до 50 миллион рубль, все необходимый способ. ну, если в это быть реальный проблема, давать отдельно изучать и в рамка рассмотрение следующий законопроект подумать, что нужно сделать. вообще, здесь основной направление — это централизация закупка, более активный использование такой механизм.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый алексей михайлович, позволять себя еще раз вернуться к вопрос о запрет на выплата аванс, если цена на 25 процент и более ниже начальный максимальный цена контракт. уточнять, пожалуйста, почему все-таки точка отсчет являться именно 25 процент и более? и обсуждаться ли в связь с это другой предложение — например, о 10 процент или о 15 процент и более?
и второй вопрос, касаться запрет на подача ценовый предложение при проведение аукцион на выполнение работа лицо, который не иметь опыт выполнение строительный работа. называть, пожалуйста, два-три причина, который быть положенный в основа для обоснование данный инициатива, какой исследование или аналитический материал это подтверждаться?
лавров а. м. уважаемый анатолий борисович, уважаемый депутат! 25 процент — это, как я уже говорить, тот цифра, который в настоящий время содержаться в 44-м федеральный закон как граница между, ну, как бы рыночный обусловливать (в кавычка) снижение цена и тот цена, за который начинаться риск демпинг. конечно, можно проводить специальный исследование, можно повышать она, можно понижать она, но этот норма быть, она давний, она уже работать и в целое снижать риск демпинг, например, за счет повышенный требование к обеспечение. мы счесть возможный предлагать еще один мера, не пересматривать концепция, обоснование этот цифра, дополнять полуторакратный обеспечение запрет на выплата аванс. считать, этот предложение лежать в общий логика, так сказать. ну, конечно, мы мочь проводить и дополнительный исследование на предмет то, а где граница между обоснованный и рискованный снижение цена, но статистика подтверждать, что все-таки средний падение цена существенно высокий этот граница. и поэтому, особенно при строительный работа, если получать проектно-сметный документация, если пройти весь экспертиза, если говорить, что объект не мочь стоить мало определенный сумма, но вдруг кто-то приходить и говорить: "нет, я построить за сумма на 25 процент дешево", — то либо это какой-то гений, придумывать совершенно новый и неизвестный технология, либо это просто рискованный позиция. мы считать, что в такой случай мы не должный ставить заказчик в зависимость от такой поставщик и рисковать аванс.
что касаться исследование по повод квалификация. на самый дело в настоящий время уже иметься предквалификация при строительный работа, чтобы получать контракт, уже нужно иметь подтверждать опыт ранее выполнять строительный работа, и это, на наш взгляд, совершенно обоснованный позиция. прежде чем претендовать на большой контракт, нужно доказывать, что ты справляться с небольшой контракт, выполнять хотя бы 20 процент от объем работа, на который ты мочь претендовать. а как сейчас получаться? это делаться уже после рассмотрение ценовый предложение, то быть выходить фирма, начинать ронять цена, снижать она и снижать, другой за она тянуться, пытаться тоже не отставать — и вдруг выясняться, что вот такой лидер ценовый снижение на самый-то дело не иметь необходимый опыт, и поэтому он сниматься. в итог страдать добросовестный поставщик, который, пытаться выигрывать контракт, иметь необходимый опыт, вступать в не совсем обоснованный ценовой гонка. поэтому предлагаться перенести этот процедура проверка на период до начало ценовый предложение, по суть дело, отсекать возможность недобросовестный ценовый конкуренция. опыт строительный работа подтверждать обоснованность такой подход — можно поговорить с любой строитель или с то, кто иметь дело с этот сфера.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
вопрос оба докладчик.
уважаемый алексей михайлович, уважаемый сергей александрович! в федеральный закон № 44-фз существовать некоторый преференция по закупка для общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, однако на практика они не работать, и такой организация поставлять в плохой положение по сравнение с малый и средний бизнес. недавно мы быть у заммэра москва петр павлович бирюкова, и он заявлять, что правительство москва хотеть помогать инвалид, предприятие, использовать их труд, но закон не давать; сказать несколько "ласковый" слово в адрес 44-го закон. при это депутат несколько фракция неоднократно предлагать разрешать общественный организация инвалид и предприятие, массово использовать их труд, получать заказ без конкурсный процедура на сумма до 1 миллион рубль.
вопрос: можно ли надеяться, что правительство и профильный комитет наконец поддерживать этот разумный предложение?
председательствующий. алексей михайлович, начинать вы, а сергей александрович продолжать.
лавров а. м. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! да, "ласковый" слово мы тоже часто слышать и работать над то, чтобы они не становиться все много в отношение 44-го федеральный закон, и предлагать решать конкретный проблема. к данный законопроект не относиться вопрос установление преференция для организация инвалид, малый бизнес и так далее, это отдельный блок вопрос, и здесь нужно быть очень осторожный. олег николаевич, вы совершенно справедливо говорить о то, что в действующий редакция 44-го закон содержаться ряд преференция для организация, в который работать инвалид. на наш взгляд, надо прежде все разбираться, почему уже существовать преференция не срабатывать, и только затем обсуждать они замена или расширение. полагать, что это мочь быть тема для обсуждение в рамка рассмотрение другой законопроект, но не давать, потому что этот тема достаточно сложный в реализация.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
жигарев с. а. абсолютно согласный со свой коллега из фракция кпрф. у мы в комитет быть отдельный направление — социальный предпринимательство, вы знать, буквально недавно проходить "круглый стол", где обсуждаться соответствующий законопроект. безусловно, в рамка дальнейший работа и над закон № 44-фз, и над проект закон о социальный предпринимательство мы быть сближать этот позиция, чтобы социальный предприниматель однозначно иметь квотирование и возможность участвовать в выполнение государственный и муниципальный заказ.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, я со вчерашний день мучить вопрос, хотеть бы на он получать ответ. сказать, пожалуйста, чем отличаться фраза "максимальный цена" от фраза "максимальный значение цена" и чем отличаться фраза "маленький цена" от фраза "наиболее низкий цена"? это у вы по текст везде идти.
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, можно, мы рассматривать контекст, в который фигурировать этот выражение? наверняка они иметь разный значение, но если выясняться, что это по существо один и то же, мы надо быть приводить терминология к единообразие. здесь вы совершенно правый, это усложнять правоприменение, когда один и тот же явление описываться разный термин.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
алексей михайлович, вопрос вы.
первый вопрос касаться наличие опыт в часть строительный работа. быть учитываться только исключительно опыт по выполнение строительный работа на бюджетный объект по государственный и муниципальный контракт, либо весь строительный контракт быть учитываться?
и второй вопрос по повод норма, который позволять перераспределять максимум 30 процент цена контракт и срок выполнение работа. рано быть устанавливать 10 процент, вы помнить, на этап, когда формироваться система государственный закупка, затем от это отходить, потом быть "плюсовка", "минусовка", который строитель каждый раз сводить вместе с заказчик и бояться штраф или другой ответственность, теперь вы предлагать в случай нарушение в проектно-сметный документация или какой-то сложность давать возможность заказчик вместе с исполнитель перераспределять до 30 процент в рамка цена и в рамка срок выполнение работа. я правильно понимать?
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! при определение опыт в часть выполнение работа оцениваться работа, выполнять в соответствие с 44-м федеральный закон, то быть государственный и муниципальный контракт. при это мы считать, что норма о 20 процент не препятствовать попадание в этот система, потому что всегда можно начинать с небольшой проект и с каждый следующий шаг в 5 раз увеличивать объем контракт, на который ты мочь претендовать. это очень высокий, сказать так, рычаг, который позволять весь новый фирма попадать в этот система.
действительно, сейчас быть возможность пересмотр, увеличение цена контракт в предел 10 процент, и, казаться бы, строитель тоже можно пользоваться этот возможность. но, к сожаление, в этот норма строитель часто не укладываться, потому что увеличение в предел 10 процент — это объективно обусловливать увеличение, а если вдруг происходить нечто совершенно непредсказуемый, то нужно либо отказываться от реализация контракт, либо, как мы сейчас предлагать, повышать планка до 30 процент. здесь быть очень важный особенность — это делаться не по решение заказчик, а по решение правительство россия, если это федеральный контракт, правительство субъект или местный администрация, а такой решение являться публичный, все они проходить необходимый процедура согласование, поэтому данный случай всегда быть под достаточно жесткий контроль и быть носить исключительный характер. и прежде чем претендовать на такой увеличение, нужно быть публично все рассказывать и доказывать, что без такой увеличение... плюс это еще должно быть подкреплять бюджетный ассигнование, это отдельный вопрос, ведь нужно, чтобы деньги в бюджет находиться. такой увеличение происходить не быть, пока весь этот процедура не быть пройти.
председательствующий. спасибо.
заключительный вопрос — кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
алексей михайлович, подобный вопрос уже задавать мой коллега андрейченко, он касаться как раз минимальный предел торги в 100 тысяча рубль. многий муниципалитет проводить в тот число и ремонт свой помещение и здание, стоимость там колебаться от 150 до 200 тысяча рубль, и уже нужно провожать конкурс. и вот этот проблема... а крупный игрок, который мы сегодня отстаивать, принимать вот этот законопроект, это не касаться, они не поехать в мелкий муниципалитет. мочь быть, быть смысл все-таки увеличивать этот пороговый планка до 500 тысяча рубль, чтобы муниципалитет без торги мочь проводить весь этот мероприятие, ну, запрашивать котировка, что ли?
лавров а. м. уважаемый андрей альбертович, уважаемый депутат! и сейчас при осуществление закупка на сумма до 500 тысяча рубль заказчик мочь проводить запрос котировка. это очень простой процедура, который не требовать никакой особый бумажный работа, очень быстрый, поэтому б о ў льший часть подобный потребность, в тот число и по ремонт, мочь быть закрывать этот процедура.
ну и что касаться вопрос о повышение планка в 100 тысяча. 100 тысяча — это ведь закупка без всякий процедура, в соседний магазин, у соседний предприниматель, выбирать по непонятный принцип. здесь идти работа, мы предлагать постепенно и этот процедура переводить на очень упрощенный формат и в электронный форма, но вопрос о повышение этот планка считать на данный момент преждевременный. нужно сначала проанализировать, как работать нынешний система и быть ли возможность ее улучшение. но самый главное состоять в то, что быть весь инструмент, на наш взгляд, и для осуществление закупка на 500 тысяча, а сейчас быть еще много возможность и для более крупный закупка по процедура простой, короткий аукцион.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
уважаемый коллега, у мы процедура ответ на вопрос занимать 32 минута — укладываться в регламент. желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, быть понятно уже не один год, что закон довольно сложный, кривая. сейчас, когда нацпроект уже вставать, начинать судорожно принимать поправка — и далеко запутываться. вот посмотреть: с один сторона, аукцион — падение цена, мы поощрять участник аукцион, чтобы они снижать цена, но, с другой сторона, если они снижать она на 25 или много чем на 25 процент, мы они наказывать. где логика — непонятно! а если два или три человек останавливаться на двадцатипятипроцентный рубеж, тогда как мы быть определять победитель?
очень много и другой кривая момент. я согласный с александр дмитриевич, что нужно продолжать работать и кардинальный менять этот закон. алексей михайлович сказать, что 5 процент — усреднять падение по весь страна, так давать тщательный посмотреть этот смета, быть госэкспертиза, где этот смета уже сто раз проверяться. оставлять это уже норма прибыль для подрядчик, чтобы они мочь потом нормально гарантийный обязательство выполнять и проводить конкурс, мочь быть, какой-то дополнительный опция еще участник предлагать и так далее.
закон, конечно, должный быть дорабатывать. то, что сейчас делаться, это, конечно, положительный момент, срок мы сокращать, но это такой временный примочка, чтобы только сейчас реализовать нацпроект. а чтобы быть весь остальное, нужно далеко, конечно, совершенствовать, в корень менять весь этот процедура.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
на рабочий место включать микрофон.
андрейченко а. в. хотеться все-таки настаивать на то, что мы должный посмотреть в сторона муниципалитет. коллега, весь мы встречаться с глава муниципальный образование, особо отмечать сельский и деревенский муниципальный образование, где бюджет 8, 9, 12 миллион рубль, там половина бюджет, бывать, на самый дело уходить на функционирование сам администрация, а если нет собственный котельная, то просто на оплата отопление здание администрация либо клуб, находиться на баланс муниципалитет. и что мы получать? что касаться закупка до 100 тысяча рубль, без процедура, — мы с андрей альбертович кузьмин спрашивать про это у алексей михайлович, — получаться, здесь только в область образование мы продвигаться в свой время и сейчас в область культура, благодаря старание наш спикер ускоренно тоже проходить. они рассказывать о что? они пытаться разыгрывать, например, на ремонт дорога, там, еще на какой-то ремонтный работа 200—300 тысяча рубль, но компания просто не приходить на аукцион, потому что они нужно очень долго заполнять весь этот документ, они просто невыгодно, если это какой-то отдаленный район, везти туда спецтехника. соответственно, глава даже что делать? они прямо брать и обзванивать, звонить в компания и спрашивать: вы хотеть выходить?.. а если сам выходить компания какой-то, то такой странный, в частный дом часто зарегистрировать.
в муниципалитет, в маленький муниципалитет у большинство глава — понятно, что быть разный глава, — такой маленький бюджет и так много они нужно сделать, что они рачительный относиться к каждый копейка. я уверенный, что мы нужно вот этот планка — 100 тысяча, когда закупка проводиться без процедура, — подымать, потому что, если мы говорить про ускорение, про что-то электронный... мы сейчас с коллега, другой депутат с дальний восток, говорить о сельский, деревенский местность. там стоять вопрос не ускорение, там стоять вопрос, чтобы просто кто-нибудь приходить и выполнять этот работа. мы все-таки настаивать, что с этот сумма, с пороговый сумма нужно что-то делать, потому что нужно думать о муниципалитет. когда мы говорить про такой большой сумма, как в законопроект, — 50 миллион рубль и про все остальное, то это же делать область, край, то быть это уже несколько другой уровень. давать все-таки позаботиться о глава, который все новый и новый полномочие падать, а бюджет у они, как мы знать, очень маленький. они действительно об это говорить и быть говорить. я уверенный, что если глава спрашивать об это, они тоже все высказываться положительно за подъем планка в 100 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. коллега, посмотреть у себя в регион, где в результат применение 44-го закон у мы приходить новый подрядчик или тот человек, который не работать с правительство? у мы нет это, у мы везде, где кто-то работать, он там и работать. вообще весь этот процедура, весь ограничение, весь барьер ставиться вроде даже не столько для смена подрядчик, сколько для контроль в определенный мера заказчик. но если мы не доверять свой руководитель на уровень губернатор, субъектовый министр или федеральный министр, то о какой мы тогда хотеть говорить движение в область национальный проект?
вот порог в 250 тысяча рубль в документ, который мы уточнять, это то, что сейчас быть. как вообще по этот закон можно работать? я считать, алексей михайлович, что документ должный быть простой, он должный делать отсечка: на какой сумма можно покупать без контрольный замер — на 500 тысяча или на миллион, сколько вы предлагать, — и как происходить аукцион, все. а все остальное — 30 процент, 10 процент — это уже ответственность тот орган, который принимать решение. ну ничто мы там не сделать!
я вы хотеть сказать по свой опыт работа на территория: я знать, что ничто этот закон для тот, кто мы хотеть останавливать, не значить, а мучаться весь нормальный, приличный подрядчик, который либо не мочь без аванс начинать работать, либо не мочь правильно составлять документация, вот для они это барьер, а тот, кто всегда работать, так и продолжать работать. я думать, что нужный правительство ставить задача упрощать, убирать все, задавать определенный критерий по цена — и все, никакой другой не нужный, потому что никто вы этот закон не останавливать. и вводить ответственность, о что я говорить.
вот вы сейчас говорить: 30 процент — да я не против, смотря какой проект. если мы задача ставить мост построить, а проект нет — мы начинать копать, так там и в 2 раз много быть, как со стадион в питер. почему 30-то? давать 150 процент написать! вопрос в то, кто принимать решение и кто потом сажать надо, — все! если человек быть понимать, что он принимать решение и потом быть за он отвечать, все вставать на свой место. в этот план у я предложение к правительство — концепция поменять, не надо ничто прописывать, нужно определять ответственность.
и в отношение то, что вы не быть давать аванс, — это совершенно неправильный точка зрение. если вы не доверять компания, который опускать цена на 25 процент, зачем с она подписывать контракт? ну маразм какой-то! если компания... кто обычно до такой цена опускаться — это, конечно, небольшой предприятие, кто экономить на издержки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. десять секунда прямо.
вот этот компания в основное пользоваться это, и они еще наказывать — это совершенно неправильный мера! мы поправка направлять.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
гартунг валерий карлович, от фракция. пожалуйста. ну, вы семь минута не хватить, если вы все читать быть.
гартунг в. к. я постараться в семь минута укладываться.
что, вы думать, я вынести сюда? это тот самый 44-й закон, в который мы вносить поправка. алексей михайлович сказать, что это в контекст весь надо смотреть, поэтому я не полениться, приносить закон, и в контекст теперь быть задавать вопрос.
я вообще интересовать методика поощрение сотрудник министерство, который готовить проект федеральный закон. судя по объем проект федеральный закон, который сегодня рассматриваться, тут много сто изменение вносить, у они, видимо, за каждый изменение доплата какой-то производиться — ну потому что я сидеть и не мочь понимать, для что столько изменение вносить, ведь они по смысл ничто не менять.
теперь, чтобы понятно быть, в контекст. я задавать вопрос — вы я не отвечать. ну, мочь быть, я в контекст сейчас вы зачитывать? в что смысл? вот брать законопроект (сейчас я открывать), изменение в часть 4 статья 24, мочь открывать, если он у вы быть. кто признаваться победитель аукцион? здесь написать, что вместо слово "маленький" надо написать "наиболее низкий", — так как определять? в закон написать: "предлагать маленький цена контракт". брать ваш поправка, ставить и получать: "предлагать наиболее низкий цена контракт". в что изменяться смысл, объяснять я, пожалуйста, зачем нужно быть поправка в закон вносить? и такой поправка полно. открывать еще один пункт, изменение в 30-ю статья, в 31-ю статья — они сплошь по текст идти. не мочь понимать: маленький, большой — в что разница? вот вы потом, пожалуйста, пояснять, я, мочь быть, что-то не понимать.
теперь по суть. наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, хотя в оно быть и положительный изменение, мы они, скажем так, поддерживать. например, изменение, связывать с сокращение срок проведение процедура, — мы с это согласный. но быть вещь, за который мы, сказать так, проголосовать не мочь. ну, во-первых, об это уже сегодня говориться, цель проведение аукцион — снижение цена. если цена снижаться на 25 процент, то вы лишать аванс. а что, другой вариант получение гарантия исполнение контракт нет? быть же в конец конец банковский гарантия. включать она в цена контракт, еще что-то сделать, ну, масса вариант. а предквалификационный отбор — вы говорить, вы он проводить. объяснять. вообще-то, наличие аванс — это серьезный вещь, это мочь повлиять на контракт, потому что привлечение кредитный ресурс для компания, который выполнять госзаказ, — это тоже удорожание: посмотреть, под какой процент коммерческий кредит выдаваться. серьезный вопрос. в это мы с вы не мочь соглашаться.
следующий, что еще много настораживать. внесение изменение в статья 95, вы целый три пункт вносить, дополнительный пункт — пункт 8, 9 и 10, а до это они семь быть, — где вы предусматривать дополнительный условие, при который возможный изменение существенный условие контракт. причем по текст... вот я читать этот условие — ну, они, мягко говорить, спорный.
ну и, сказать так, последний вопрос: зачем вносить в один проект... подчеркивать, тут много сто изменение, из они, я внимательно читать, подсчитывать, почти 90 процент — это просто стилистический изменение. не просто ли быть стилистический изменение отдельно вносить или в вид какой-то стилистический поправка ко второй чтение, а содержательный часть излагать на два страница, и мы бы уже она обсуждать? возможно, во второй чтение законопроект претерпеть изменение, и вот этот опасение, о который я сказать, быть снимать, тогда наш фракция готовый быть еще раз подумать над свой позиция. а сейчас мы не готовый поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
гетта антон александрович. выступление от фракция.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. я от фракция, но я не быть выбирать весь время, то более что уже многое быть сказать. разделять этот время со свой старший товарищ и по фракция, и по рабочий группа, который быть создавать по поручение вячеслав викторович, я просто дополнять, приводить конкретный пример, вопрос, который решать этот законопроект.
я тоже взять с себя 44-й федеральный закон — тот 250 страница, о который говорить александр дмитриевич. ну, валерий карлович уже этот фишка у я, понятно, украсть, но я не быть цитировать, я лишь сказать, что специально на заседание рабочий группа мы разделять весь поправка, который вноситься законопроект, на три шаг. и четко излагать, о что там идти речь: что в тело закон, что ко второй чтение готовиться и даже уже посмотреть, что предлагать экспертный сообщество, коллега-депутат, регион, предпринимательский сообщество, общественник, что они предлагать к третий шаг, к тот законопроект, который продолжать уже не этот косметический работа, а глобальный изменение — наведение порядок в 44-м федеральный закон.
валерий карлович, мы обязательно вы передавать этот шпаргалка, чтобы не надо быть листать и смотреть, к что тот или иной норма относиться.
уже говориться об это, так получаться удачно: 4-го число рабочий группа заседать, а с 3 по 5 апрель проходить форум "госзаказ — за честный закупка", на который съезжаться сотня представитель заказчик — регион, который непосредственно вынужденный применять этот норма, этот сложный закон, быть предпринимательский сообщество, общественный активист. и 4-го число, когда я вернуться с заседание рабочий группа, мы там обсуждать поправка, который предлагаться. поверять я, собираться много семьдесят представитель... представитель 71 регион, непосредственно тот человек, который как раз как в муниципалитет, так и в региональный правительство этот закон применять, чтобы выполнять главный функция — обеспечивать потребность и в товар, и в работа, и в услуга. вот они говорить, что, мол, неужели мы наконец-то дождаться, мы не верить, что это действительно быть сделать. а мы уже переходить от какой-то косметический правка — я не соглашаться здесь с тот коллега, который таковой они считать, — к глобальный пересмотр норма 44-го закон.
мы сейчас смотреть по телевизор, потому что опять же не верить, что в сжатый срок мы успевать рассматривать законопроект и принимать он до конец наш весенний сессия, что мы он рассматривать 11 апрель в первый чтение. смотреть мы, так сказать, и маленький заказчик. вот много говорить о то, что нужно изменять закон для реализация майский указ президент с 12 направление развитие, чтобы с тот же дорога не уходить в зима и потом не смотреть смешной ролик на "YouTube", как асфальт укладывать в снег.
но точно так же этот закон применять такой человек — они тоже сейчас, я уверенный, смотреть трансляция, — как лариса ивановна данилова, заведовать детский сад в красносулинский район ростовский область. в 2016 год она приходить к мы со слеза на глаз и сказать: я не мочь справляться с этот система, я не мочь в она разбираться и правильно она применять, чтобы выбирать нормальный поставщик детский питание для свой детский сад, а потом я еще и штрафовать на достаточно серьезный сумма. один негодяй — так, наверное, можно сказать — демпингнуть (вот мы много сегодня говорить еще и о демпинг, о то, нужно с он бороться или нет) и сделать стоимость сливочный масло (там уже не о масло идти речь и даже не о спред, а вообще черт-тот о что) ниже закупочный цена на самый серьезный оптовый база и потом выходить на исполнение контракт. да, мы заведующая помогать, иметь определенный полномочие, спасибо еще замгубернатор гуськов, который тоже включаться: мы в РНП вносить этот поставщик, но далеко-то что? далеко новый конкурс. заведующая месяц кормить ребенок за свой счет: за свой деньги покупать гречка, картошка и готовить ребенок еда, потому что в этот время определять новый поставщик. как можно говорить о то, что это косметический правка, если здесь приниматься норма, согласно который можно быть просто с компания, занимать второй место, потом заключать контракт?
коллега, предстоять большой, серьезный работа, но принятие этот закон, этот изменение ждать в регион. когда вы туда приезжать на майский региональный неделя, вы об это услышать. просто спрашивать у тот, кто заниматься закупка, кто наверняка даже на форум у мы побывать, — они вы сам сказать, косметический ли это правка или достаточно серьезный, с который наконец-то начинаться работа по кардинальный изменение система.
работа далеко быть много. наверное, нужно проанализировать и норма еаэс: вот мы хотеть сокращать срок, это один из наш основный задача, но она не должный противоречить норма еаэс. начинать действовать "цифра" — еис нужно до конец подготовить, чтобы вводить уже полностью электронный документооборот, не связываться с бумажка. нужно много что еще — наставать время кардинальный изменение.
я вы очень просить поддерживать этот законопроект в первый чтение, сделать все, чтобы мы он принимать и норма вступать в сила уже лето, а потом мы продолжать в осенний сессия работать над дальнейший изменение система закупка, который должный выполнять главный задача — обеспечивать потребность наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
козенко андрей дмитриевич, пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! безусловно, проект крайне важный и нужный. я короче сказать об ответственность подрядчик. вот убеждать, что параллельно с оптимизация законодательство необходимо принимать более жесткий мера по повышение исполнительский дисциплина, ужесточение ответственность подрядчик вплоть до уголовный за халатность при реализация госпрограмма и нацпроект.
в сфера ликвидация аварийный жилье и переселение гражданин, например, нарушение подрядный организация — застройщик срок и качество строительство продолжать оставаться один из основной причина задержка реализация адресный программа переселение гражданин из аварийный жилье. как следовать из результат проводить фонд регулярный выездной мониторинг исполнение подрядный организация обязательство по контракт, с декабрь 2013 год в список подрядный организация, который быть допускать нарушение по качество и срок завершение строительство, вносить 428 организация в 71 субъект российский федерация.
аналогичный ситуация возникать и в рамка реализация федеральный адресный инвестиционный программа. по информация минэкономразвития россия, ежегодно порядок 30 процент объект капитальный строительство — вдумываться в этот цифра — не вводиться в эксплуатация в намечать срок в большинство случай из-за неудовлетворительный работа подрядчик. в российский федерация сегодня из 19 реализовать федеральный целевой программа четыре направлять на развитие регион: калининградский область, курильский остров, крым, севастополь и республика карелия. так вот в крым, который я представлять в тот число в госдума, по указанный причина в период с 2015 год срок ввод в эксплуатация много чем 30 объект капитальный строительство в рамка ФЦП быть сорвать.
в отношение недобросовестный подрядчик, конечно, вестись претензионный работа, но этот работа достаточно длительный, а конечный звено являться гражданин, наш избиратель, не получать вовремя вводить в эксплуатация, например, детский сад или больница. четыре год назад по инициатива правительство кодекс российский федерация об административный правонарушение быть дополнять норма, усиливать административный ответственность за бездействие, повлечь неисполнение обязательство по контракт, в тот число для индивидуальный предприниматель и юрлица. убеждать, что сегодня нужно проанализировать, как этот норма работать, необходимо очень внимательно подходить к этот вопрос, изучать правоприменительный практика, в частность работа федеральный антимонопольный служба россия, должностной лицо который наделять право составлять протокол по такой правонарушение.
для эффективный реализация нацпроект крайне важно, повторять, ужесточение ответственность подрядчик и принятие весь необходимый мера для снижение риск, необходимо повышение исполнительский дисциплина и недопущение халатный отношение, ведущий к срывание срок госконтракт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
куринный алексей владимирович, выступление от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, на самый дело весь законодательство в сфера закупка — это попытка, так сказать, поймать правовой способ оптимальный соотношение цена и качество, но, к сожаление, безуспешный в течение многий год, потому что закон исходить из то, что и со сторона заказчик, и со сторона исполнитель присутствовать или мочь присутствовать жулик. соответственно, на предотвращение весь возможный риск первоначальный проект или, точно, первоначальный вариант 44-го закон, а до он и 94-го закон, и быть настраивать.
понятно, что если бы у мы на весь уровень сидеть исключительно честный и, самый главное, профессиональный человек, то, естественно, абсолютно не быть бы необходимость в столь детальный процедура, в такой четкий их прописывание, но, видимо, ситуация совершенно другой, поэтому быть 44-й закон, поэтому быть уже несколько сотня изменение, вносить в этот закон. и вот сегодня очередной партия изменение приводить к то, что несколько потенциальный жулик усложнять жизнь фактически весь остальной заказчик, который, повторять, от это страдать. новый хитрость периодически возникать, мы с они точно так же бороться — не всегда успешно, иногда откатываться назад.
я напоминать вы совсем недавний история, когда мы вводить система экспертиза при принятие работа и услуга практически везде, то самый парализовать работа во многий учреждение: больница, закупать, например, штифт за 30 тысяча рубль, вынуждать быть заказывать экспертиза торгово-промышленный палата, профессионал, который стоить ровно столько же — 30—40 тысяча рубль, и, естественно, весь этот экспертиза быть не нужный. сегодня существовать ситуация, когда поставщик питание в тот же бюджетный учреждение должный быть... скажем так, вот этот продукт питание должный точно так же проходить через экспертиза, экспертиза должный осуществлять сотрудник тот же детский сад, школа, который формировать некий внутренний комиссия, что-то там принимать, не иметь для это иногда достаточный знание, опыт и необходимый, сказать так, прибор, а потом еще и находиться под угроза уголовный преследование (пока, слава бог, не применять) за заведомо ложный заключение эксперт.
что касаться данный законопроект, безусловно, многий положение стоить поддерживать — фракция это сделать, — речь идти о сокращение срок, речь идти об электронный аукцион, об увеличение лимит до 50 миллион рубль и до 500 миллион в случай строительство. но вот если речь идти об антидемпинговый мера, тот вариант, который предлагаться, когда наступать необоснованный снижение цена, с который мы бороться, 25 процент, все-таки должный быть четко просчитывать. а на стройка мочь быть и гораздо больший снижение цена. и действительно ли этот метод являться единственно возможный? быть ли возможность применять плюс усиленный банковский гарантия, когда организация заключать соответствующий договор?
вызывать большой сомнение — это я обращаться к разработчик закон — условие, по который опыт строительство быть оцениваться исключительно на основание ранее выполнять муниципальный и государственный контракт. почему бы не взять контракт, который исполняться в частный порядок? ведь это такой же строительный работа. если мы принимать давать механизм, он приводить к то же, к что приводить до это уже предлагать механизм в часть, например, тот же закупка детский питание. там тоже быть постановление правительство, который говорить, что организация иметь право участвовать в аукцион, если иметь, к пример, 20-процентный, 30-процентный опыт выполнение предыдущий аукцион. к что это приводить? это приводить к то, что компания, который приближать к власть и выполнять этот контракт, фактически оказываться в хороший положение, и они никто больше не допускать на этот рынок, потому что цена начинать повышаться: быть один детский сад, в следующий раз три детский сад, на следующий год пять детский сад; быть однолетний конкурс, становиться двухлетний, трехлетний, пятилетний — и вы сам понимать, что этот 20-процентный доля вырастать, сначала она быть 10 миллион, потом 200 миллион, потом 400 миллион. на этот рынок никто новый фактически не приходить, от это страдать, безусловно, и выбор, и качество в последующий, в что мы убеждаться совсем недавно: вспомнить декабрьский отравление, когда в город москва — уже, казаться бы, самый центр россия, вроде бы весь время под внимание — 500 ребенок быть отравлять, ну, фактически заболевать дизентерия, из-за то что быть централизованный поставщик, из-за то что он иметь связь в орган власть, из-за то что долгий время этот ситуация замалчивать; и, естественно, теперь он пытаться уходить от ответственность за причинять вред. это к вопрос о возможность монополизация рынок строительство в бюджетный сфера отдельный организация, который и без то на этот рынок присутствовать, если быть вводить и применять именно тот вариант, который предлагать правительство, — анализ на основание выполнять муниципальный и государственный контракт.
закупка по цена за единица товар, безусловно, поддерживаться.
быть небольшой претензия все-таки к подготовка документ: огромный документ, а в пояснительный записка, к сожаление, мы иметь описание только половина предлагать мера, и то неполный, чтобы сориентироваться, приходиться много время потерять — это такой небольшой замечание и просьба к правительство все-таки четко пояснять такой обширный, стратегический документ, для понимание.
и что касаться предлагать подход в часть строительство. исключение вариант представление развертывать смета, который до это быть необходимо. я напоминать вы, что применяться хитрость: в этот смета специально вносить запирать позиция, и потом организация, который представлять документ, "случайно" ошибаться — болтик быть не с тот нарезка, краска не удовлетворять характеристика, специально заявлять заранее заказчик, — и, соответственно, избираться только тот поставщик, который быть нужный. слава бог, теперь этот положение уходить, теперь быть достаточно указание на то, что все быть выполнять в соответствие с проектно-сметный документация, и нельзя быть отсеивать такой хитрый, иезуитский способ.
что касаться стратегический подход. мы все-таки видеть стратегический подход не в то, чтобы придумывать новый условие, ограничение, а в то, чтобы изменять сам подход и к формирование тот же начальный цена, и вот вариант с референтный цена при лекарственный обеспечение — это один из такой подход, когда выбираться, рассчитываться средний максимально возможный цена и без всякий дополнительный, скажем так, процедура, дополнительный условие, дополнительный ограничение просто выноситься на торги. здесь тоже, конечно, не все слава бог, здесь мы сталкиваться — это если мы говорить о цена на лекарство — со сговор, аукцион на приобретение лекарственный средство во многий регион быть заваливать. это к вопрос о риск.
мы поддерживать, фракция кпрф поддерживать в первый чтение данный законопроект. просить учитывать в поправка риск, о который мы говорить, ну а в последующий, естественно, мы надеяться, что сам закон, сам его логика быть пересматривать кардинальный. далеко корректировать 44-й закон бесперспективный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
заключительный слово докладчик.
алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство ценить серьезный, обстоятельный разговор, который состояться не только вокруг данный комплексный законопроект, но и вокруг весь проблематика 44-го закон. уже из высказывать аргумент ясно, что здесь большой поле для работа, и очень хорошо, что быть механизм, инструмент для то, чтобы продолжать этот работа. но быть ряд момент.
прежде все, правительство все-таки не согласный с оценка, что законопроект не решать давно назревать проблема. инициатива этот изменение — это результат очень серьезный рассмотрение весь строительный проблематика на заседание президиум государственный совет. кто, как не губернатор, который непосредственно отвечать за реализация национальный проект, в тот число в строительство, не знать конкретный болевой точка, узкий место, который требовать максимально быстрый и эффективный устранение? и законопроект это делать, и мы готовый это подтверждать и доказывать в любой аудитория.
что касаться юридический техника. коллега, ну давать мы еще раз представлять обоснование каждый поправка. валерий карлович говорить, что не видеть разница между слово "более низкий" и "маленький", — я казаться, даже по смысл понятно, что "маленький" — этот абсолютный, самый низкий значение, а "более низкий" — это по сравнение с что-то. надо смотреть контекст в каждый конкретный случай. если мы что-то менять, мы, безусловно, не искать дополнительный работа, не пытаться замаскировывать под этот поправка сущность законопроект, от этот никакой поощрение, естественно, никто не получать. но мы еще раз проходиться при подготовка ко второй чтение по каждый поправка и при необходимость давать дополнительный обоснование.
что касаться дискуссия, очень тоже серьезный и обстоятельный, по повод то, как находить баланс между интерес заказчик и поставщик. заказчик мы все говорить — и здесь звучать такой предложение, — что мы усложнять жизнь весь добросовестный заказчик дополнительный процедура. заказчик говорить: "давать я возможность сам выбирать, я отвечать за конечный результат, не нужный я ваш весь процедура". а поставщик говорить: "извинять, почему это я не допускать к этот процедура? у я быть конкурентный товар, я готовый снижать цена". этот процедура по определение конфликтный, и здесь нужно очень аккуратно нащупывать баланс, шаг за шаг, вот один из такой шаг и являться данный законопроект.
и активно звучать тема муниципалитет, мелкий закупка. уважаемый коллега, ко второй чтение уже подготовить поправка по пресечение цикличность закупка, когда не состояться процедура закупка один раз, делать новый, не состояться второй раз — опять делать новый. так вот, быть совершенно конкретный поправка ко второй чтение, согласно который, если закупка не состояться, потому что никто не приходить, можно выбирать любой поставщик по свой усмотрение и заключать с он контракт. разве это не решение тот проблема, о который сегодня говориться? и пример такой решение очень много.
уважаемый депутат, правительство просить поддерживать законопроект в первый чтение и продолжать над он работа при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация тимур вадимович иванов.
иванов т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон направлять на реализация военнослужащий право на жилищный обеспечение и на повышение эффективность использование средство федеральный бюджет.
действующий редакция пункт 14 часть 2 статья 9 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система..." в настоящий момент допускать неоднозначный толкование ее положение, что приводить к ущемление право военнослужащий, который не воспользоваться право становиться участник ниса и быть увольнять с военный служба, а в дальнейший заключать новый контракт о прохождение военный служба. указанный военнослужащий по действующий редакция данный пункт включаться в накопительный-ипотечный система в обязательный порядок с дата заключение новый контракт, накопление для жилищный обеспечение он также начисляться с указанный дата. в тот же время указанный военнослужащий в период прохождение военный служба не изъявлять желание становиться участник ниса (не воспользоваться данный право) и после заключение новый контракт также не изъявлять желание участвовать в накопительный-ипотечный система. проект федеральный закон сохраняться добровольный участие указанный военнослужащий в накопительный-ипотечный система.
кроме то, законопроект уточняться, что при перевод военнослужащий из один федеральный орган исполнительный власть в другой передаваться только сведение об участник ниса, а накопление для его жилищный обеспечение не передаваться, поскольку накопление в указанный орган не формироваться, а начисляться и выплачиваться участник непосредственно уполномоченный орган, обеспечивать функционирование указанный ниса.
также законопроект предусматриваться дополнительный включение в состав совет по инвестирование накопление для жилищный обеспечение представитель военный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация.
реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович. присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. я же оставаться доводить до вы решение комитет. комитет по оборона поддерживать законодательный инициатива. комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство также поддерживать законопроект. у правовой управление аппарат госдума к законопроект замечание не иметься. уважаемый коллега, комитет просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый тимур вадимович, все, что приходить от ваш ведомство в государственный дума, мы всегда поддерживать, потому что все житель наш страна заинтересовывать в то, чтобы у мы быть сильный, мощный, защищать армия. но ко я недавно приходить один письмо, который я удивлять, я направлять вы запрос. военнослужащий писать, что он 28 год отслуживать, у он быть служебный жилье, а теперь он не давать этот жилье приватизировать и не давать другой, заставлять освобождать. я это как-то непонятный. это точно не относиться к сегодняшний проект закон, но то не менее я вы просить отвечать: быть такой случай или этот исключение из правило?
иванов т. в. уважаемый тамара васильевна, конечно, мы внимательно рассматривать указанный обращение. всегда быть определенный нюанс, я думать, что мы разбираться и давать внятный ответ.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я вопрос к докладчик.
уважаемый тимур вадимович, когда мы говорить о неоднозначный толкование положение законодательство, то, как правило, мы вести речь о складываться судебный практика, причем часто противоречивый судебный практика. отсюда и вопрос: сказать, пожалуйста, как складываться судебный практика на этот счет применительно к проектировать новелла данный проект федеральный закон и учитывать ли она в данный проект федеральный закон?
иванов т. в. спасибо за вопрос, анатолий борисович. да, такой практика учитывать. поступать более двести заявление в суд конкретно по трактование указанный норма. исходить из это мы как раз и вносить указанный поправка в федеральный закон, который фактически устранять неоднозначный толкование.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович. присаживаться.
коллега, быть ли желающий выступать или все ясный? быть, хованская галина петровна. еще быть желать? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ну вот мы в очередной раз исправлять ошибка, допускать при принятие закон, когда мы заставлять многие военнослужащий идти в суд и доказывать свой правота. поэтому я не быть долго распространяться, содержание законодательный инициатива совершенно все понятно. ну, я с сам начало беспокоить вот этот навязывание: только система накопление с помощь ипотека. то быть нельзя военнослужащий лишать право выбор, и это должно четко и определенно следовать из законопроект, а в последующий — из закон, я надеяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
тимур вадимович, быть выступать с заключительный слово? нет. андрей леонидович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить во исполнение решение президент российский федерация о создание в вооруженный сила наш страна военно-политический орган, на который возлагать полномочие по организация соответствующий работа, и в этот цель создаваться необходимый законодательный база. в частность, в пункт 2 статья 27 федеральный закон "о статус военнослужащий", регламентировать ответственность командир, вноситься изменение, определять, что командир отвечать за (далеко я цитировать) "морально-политический и психологический состояние подчиненный личный состав", — понятно, что это наряду с другой обязанность, который непосредственно возлагаться на командир и начальник. непосредственный ответственность за организация и состояние военно-политический работа возлагаться на заместитель командир по военно-политический работа.
принятие законопроект обеспечивать правовой основание для внесение изменение в общевоинский устав вооружать сила, в акт президент российский федерация, правительство российский федерация и минобороны россия по вопрос организация в армия и на флот военно-политический работа. реализация законопроект не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
доклад заканчивать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о концепция законопроект докладывать докладчик. комитет по оборона поддерживать данный концепция, поскольку возложение на командир и начальник ответственность за морально-политический и психологический состояние наряду с ответственность за состояние боевой готовность, боевой подготовка, а также состояние воинский дисциплина полностью соответствовать концепция единоначалие в военный организация государство.
комитет совет федерация по оборона и безопасность также поддерживать законопроект. правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый николай александрович, для реализация данный законопроект должный быть разрабатывать новый, многофакторный методика, на основа который — помимо психологический состояние и дисциплина — быть оцениваться уровень понимание геополитика в сфера оборона. сказать, пожалуйста, быть ли в данный момент такой методика, который отвечать требование данный проект закон, если нет, то в какой срок она быть разрабатывать?
панков н. а. я сегодня не осмеливаться бы сказать, что весь документ разрабатывать и принимать, поэтому, если вы я внимательно слушать, наверное, обращать внимание, что свой выступление я заканчивать как раз слово, что принятие законопроект как раз создавать необходимый законодательный основа для дальнейший работа, в тот число нормотворческий, но не только. конечно, вы абсолютно правый, очень важный содержание. заканчивать реплика: мы прекрасно понимать, что речь быть не мочь о возврат к прошлое, — надо создавать система работа с личный состав, отвечать сегодняшний реалия.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай александрович, в продолжение предыдущий вопрос. все-таки предполагаться расшифровка. в пояснительный записка указывать, что быть формирование политический, нравственный, правовой ценность, интерес и установка, — что касаться политический ценность, интерес и установка, в какой документ это быть прописывать и когда можно быть ознакомляться с его содержание, чтобы понимать, о что идти речь? потому что политика — очень размытый понятие, начинать от самый нехороший применение армия, например в разный род банановый республика, и заканчивать исключительно патриотический направление.
панков н. а. алексей владимирович, вы представлять фракция, который этот тематика далеко не безразличный, и я вы приглашать к этот работа. я докладывать, что у мы быть положение об организация военно-политический работа в вооруженный сила российский федерация, где получать расшифровка тот вопрос, который вы сейчас задавать, и это быть основополагающий документ.
председательствующий. спасибо, николай александрович. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли желать выступать? нет. а, быть, извинять. тогда давать проводить запись.
включать режим запись на выступление.
юрий николаевич швыткин, я видеть, рука подымать, но, мочь быть, еще быть желающий.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
буквально несколько слово.
я, безусловно, выступать в поддержка данный законопроект, но хотеть парировать по повод некоторый замечание, который я маленько задевать. я сам оканчивать новосибирский высокий военно-политический училище и прекрасно понимать, что такой личный состав, что такой работать с личный состав, что такой крепкий воинский дисциплина, высокий моральный дух личный состав, когда команда давать командир и нужно идти в бой, а не оглядываться назад. и я маленько не соглашаться бы с николай александрович, что в прошлый система работа с личный состав давать сбой. в прошлый система работа с личный состав давать очень серьезный результат: только в государственный дума федеральный собрание российский федерация несколько депутат, оканчивать военно-политический училище, в тот число новосибирский, среди они герой россия станкевич, и среди выпускник мой училище 28 герой россия и два герой советский союз — это так, на всякий случай. я вы просить, коллега, к этот внимательно относиться, безусловно, поддерживать законопроект.
вот это я хотеть сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
куринный алексей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
куринный а. в. тоже короче.
фракция поддерживать законопроект и считать, что все-таки армия, как один из ключевой, стратегический опора наш общество, должный быть вне политика в тот понимание, в который она иногда пытаться использовать. я напоминать один из ролик, размещать в интернет, где командир требовать соответствующий голосование. я казаться, в рамка положение, который быть разрабатывать, должно быть четкий указание, что армия — вне политика, армия — это страна, армия — это опора, и весь этот, ну, небольшой с точка зрение история попытка давление на политический выбор военнослужащий не должно быть, это должно пресекаться на корень, что называться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
николай александрович, быть выступать с заключительный слово? андрей леонидович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
докладывать александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на сегодняшний день доход в вид процент, получать от размещение временно свободный средство фонд капитальный ремонт по договор банковский вклад, относиться к внереализационный доход и подлежать обложение налог на прибыль организация. вместе с то данный доход мочь быть использовать только на финансирование расход на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, а значит, носить целевой характер. в связь с это мы предлагать вносить изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация, дополнять перечень средство целевой финансирование, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация, с цель освобождение от налогообложение доход региональный оператор, получать от размещение временно свободный средство фонд капитальный ремонт в российский кредитный организация. хотеть отмечать, что в цель контроль за их использование быть разрабатывать изменение в статья 170 и 179 жилищный кодекс российский федерация и 9 апрель текущий год законопроект быть принимать в третий чтение.
я также выступать от комитет и хотеть сказать, что комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать он, учитывать целевой характер указанный доход, а также обеспечение контроль за их использование. к законопроект поступать 72 отзыв законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, из они 67 положительный. уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть. нет. а, быть, извинять. катасонов сергей михайлович. быть ли еще вопрос?
сергей михайлович катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. александр алексеевич, быть ли информация о цифра: какой сумма храниться на этот счет? все-таки, наверное, речь идти о дом, который выбирать индивидуальный способ хранение; если, конечно, срок длинный — 25 год и так далее, — то, мочь быть, это иметь смысл. а что касаться региональный оператор — откуда у они деньги-то оставаться? и что значить — деньги оставаться: они что, не осваивать средство, который котловой метод собирать с население? то быть вопрос: быть ли какой-то цифра, чтобы мы понимать, о что идти речь?
носов а. а. сергей михайлович, общий цифра по страна я, конечно, не иметь, но по ряд регион быть, и не только по многоквартирный дом, который отдельно собирать данные, но и по региональный оператор.
дело в то, что... ну, к пример, не проходить процедура экспертиза, а денежный средство оставаться. мочь сказать, что до 1 миллиард рубль на счет региональный оператор не использоваться. это же сезонный работа, мы понимать, и региональный оператор размещать свободный денежный средство не на год, а где-то на месяц, где-то на два, где-то на три месяц. то быть это не только многоквартирный дом, который сам решать собирать деньги, но и региональный оператор. мочь сказать по прошлое год: по регион от 5—7 миллион до 40—50 миллион рубль в год они получать только процент по вклад.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, у вы вопрос?
куринный алексей владимирович.
включать микрофон на рабочий место.
куринный а. в. я хотеть уточнять: в законопроект ничто не написать про спецсчет, то быть речь идти только о региональный оператор как раз — "некоммерческий организация, осуществлять..."; то быть и спецсчет, в случай если они накапливать свой средство, тоже подпадать, тоже быть освобождать от налог на прибыль, я так понимать, да?
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет. тогда я ставить... быть, извинять. галина петровна, извинять, не увидеть. быть ли еще? быть еще. тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
если можно, с место, для экономия время.
председательствующий. пожалуйста.
осипов и. в. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. мы через проект "управдом" продолжать мониторять ситуация с фонд капитальный ремонт. считать, что путь, который мы несколько год назад выбирать, правильный, он уже зарекомендовывать себя как жизнеспособный, и счет идти уже на сотня тысяча отремонтировать дом. но при это мы видеть и изначальный недоработка. например, с деньги, который приходить на спецсчет, региональный оператор получать доход в вид процент; это, по суть дело, деньги гражданин, и они подвергаться налогообложение — это быть не должно: гражданин аккумулировать и сохранять этот деньги в надежда в дальнейший получать качественный капитальный ремонт свой жилье. несколько день назад мы соответствующий образ изменять жилищный законодательство, и мы последовательно идти по путь решение данный проблема, поэтому фракция "единый россия" выступать за принятие этот законопроект и просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
хованская галина петровна, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, я благодарный за то, что уже подниматься тема спецсчет, она нужно доводить до логический точка, ведь в данный законопроект действительно решать проблема с региональный оператор. мы с самый начало настаивать на то, что тот деньги, который накапливаться с неиспользованный средство, должный идти исключительно на цель капитальный ремонт. но сейчас у мы расти число спецсчет, и возникать масса проблема — и сохранность средство, и отсутствие на сегодняшний день возможность взять кредит на капитальный ремонт на более-менее приемлемый для гражданин условие. и вот этот дополнительный составлять должный присутствовать, безусловно, в законодательство, потому что спецсчет, переход на спецсчет, ремонт собственный дом — это стратегический направление в жилищный политика и конкретно при капитальный ремонт жилищный фонд, это очень острый проблема.
мы, безусловно, поддерживать этот законодательный инициатива, но очень просить отреагировать на замечание в наш заключение о то, что при определение налоговый база также для владелец спецсчет должный быть прописывать операция неучет доход, который возникать в результат нахождение средство на специальный депозит. мы поддерживать законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
александр алексеевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 лесной кодекс российский федерация". докладывать михаил викторович щапов.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы проект закон, направлять на то, чтобы навещать порядок в сфера лесопользование. мы долгий год очень много говорить о то, что в наш лес твориться настоящий беспредел: ценный ресурс варварски вырубаться и уходить за рубеж. мы терять наш национальный достояние, терять налоговый доход, расти количество и площадь пожар, лес захламливаться, но в наш сила принимать закон, чтобы исправлять ситуация, именно такой законопроект я и предлагать. мой инициатива вводить дополнительный основание для отказ в допуск к участие в аукцион на аренда лесной участок для тот лесопользователь, за который числиться недоимка по налог и сбор и иной обязательный платеж. данный законопроект должный останавливать откровенный грабеж народный богатство, который сейчас идти в лесной регион.
несколько цифра. по данные за 2017 год, долг лесопользователь по налог в некоторый регион доходить до 30 процент от общий налоговый отдача отрасль. в прошлый год в целое по страна долг по налог лесопользователь составлять 3,5 миллиард рубль. много половина лесопользователь иметь долг по налог, пеня и штраф. среди должник быть предприятие, который задолжать 100 миллион рубль и более. при действующий законодательство налоговик вынуждать тратить масса время и сила, чтобы взыскивать долг. пока фнс вести переговоры с должник, обращаться в суд, выигрывать они, добиваться уплата налог или банкротство, недобросовестный предприниматель продолжать заготавливать и продавать лес, зарабатывать на это огромный деньги без какой-либо отдача для государство.
сейчас лесной кодекс позволять не допускать к аукцион лишь тот, кто иметь долг по аренда, а не по уплата налог, причем они должный быть вносить в специальный реестр недобросовестный арендатор, то быть достаточно исправно платить копейка за аренда — и можно и далеко спокойно работать фактически в тень. сейчас арендный платеж составлять от 30 рубль за кубометр, притом что один куб лес на рынок стоить от 5 тысяча рубль. в 2017 год доход федеральный бюджет от аренда весь лесной участок россия составлять около 20 миллиард рубль, при это расходовать из федеральный бюджет на лесной хозяйство потребоваться 27 миллиард рубль, то быть сейчас, при действующий механизм, лесной отрасль для государство по факт убыточный.
в складываться система отношение один арендный плата недостаточно, без уплата налог этот взаимоотношение для страна смысл не иметь, именно поэтому факт уплата налог должный быть условие для продолжение отношение между арендатор и государство. однако действующий норма лесной кодекс создавать странный ситуация с точка зрение взаимоотношение государство и бизнес: власть не только не мочь разрывать контракт с должник по уплата налог, но даже не мочь препятствовать он заявляться на новый аукцион. любой частный компания в такой ситуация просто не быть иметь дело с этот контрагент, но государство мы в такой право отказывать. чтобы исправлять этот ситуация, мы и предлагать давать региональный власть дополнительный инструмент контроль за лесной отрасль и убирать оттуда недобросовестный компания.
отмечать, что данные поправка никак не сказываться на добросовестный предприниматель. если быть небольшой задолженность, ее очень просто погасить до аукцион и представлять выписка из налоговый инспекция. более то, аналогичный принцип уже реализоваться в другой сфера наш экономика и регулироваться именно отраслевой закон, например задолженность по налог признаваться основание для отстранение от аукцион при регулирование производство и оборот алкогольный продукция, соответствующий норма быть в закон "о лотерея" и даже в 44-м закон, то быть предлагать я норма не новый, ее применение отрабатывать и она вполне мочь применяться и в лесной отрасль.
мой инициатива изначально быть представлять в более жесткий вариант, она предполагать еще и разрыв договор аренда с должник. в такой более жесткий вариант законопроект получать положительный отзыв исполнительный орган государственный власть 25 регион и парламент 20 субъект федерация, причем положительный отзыв давать регион, в который лесной отрасль наиболее развитый; отрицательный отзыв давать только 8 регион; консолидировать позиция законодательный и исполнительный власть в поддержка законопроект выражать 5 субъект федерация. я быть учитывать критика законопроект со сторона правительство и профильный комитет: сейчас в проект закон оставаться только барьер для должник при выход на аукцион, поэтому можно считать, что положительный оценка со сторона регион касаться и рассматривать сегодня вариант законопроект.
ответственный комитет давать отрицательный отзыв на законопроект. коллега указывать, что этот вопрос уже урегулировать: быть реестр недобросовестный арендатор лесной участок, и лесопользователь, который в он попадать, отказываться в право на участие в аукцион, вроде это достаточно. однако, как я уже сказать, арендный плата несопоставимый с платеж по налог, поэтому недобросовестный лесопользователь зачастую она исправно платить, но при это не платить налог, и в данный законопроект я предлагать рабочий механизм решение этот проблема.
в связь с излагать предлагать вы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. присаживаться.
с содоклад выступать андрей владимирович чернышев.
пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять часть 18 статья 78 лесной кодекс российский федерация пункт, предусматривать в качество основание для отказ в допуск к участие в аукцион на право заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, либо на право заключение договор купля-продажа лесной насаждение наличие у заявитель на дата представление заявка на участие в аукцион недоимка по налог и сбор, задолженность по иной обязательный платеж в бюджет бюджетный система российский федерация.
согласно пояснительный записка законопроект направлять на защита фискальный интерес государство и на решение проблема недобросовестный лесопользователь, выигрывать аукцион, а впоследствии уклоняться от уплата налог. хотеть напоминать, что ранее этот законопроект уже рассматриваться комитет, и решение комитет от 13 июнь 2017 год, протокол № 43, пункт 2.1, автор законодательный инициатива быть рекомендовать изменять текст законопроект и дорабатывать он с учет замечание.
сейчас основание для отказ в допуск к участие в аукцион являться наличие заявитель в реестр недобросовестный арендатор лесной участок и покупатель лесной насаждение. в реестр недобросовестный арендатор лесной участок и покупатель лесной насаждение включаться лицо, с который договор аренда быть расторгать вследствие невнесение они арендный плата в установленный порядок. такой образ, в часть плата за использование лес предлагать законопроект изменение представляться избыточный. кроме тот, отношение, затрагивать законопроект, не относиться к сфера регулирование лесной законодательство, а затрагивать сфера регулирование законодательство российский федерация о налог и сбор.
кроме то, на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, гпу президент российский федерация, минприроды россия, минфин россия, экспертный управление президент российский федерация, счетный палата российский федерация. я считать, что это много чем достаточно, для то чтобы обращаться к вы с предложение проголосовать за отклонение законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть, нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. заключительный слово быть, михаил викторович? нет. содокладчик, андрей владимирович? тоже нет.
коллега, в такой случай я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил викторович щапов.
щапов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на решение важный для житель прибайкальский территория проблема, из-за который ограничиваться их доступ к государственный услуга.
короткий предыстория. законопроект устраняться ошибка, допускать в 2014 год, когда быть вводить требование о прохождение обязательный экологический экспертиза при строительство любой объект, включая школа, детсад, фапа, жилье, на байкальский природный территория. то, что это ошибка, быть понятно сразу, против выступать и научный сообщество, и общественность, и власть иркутский область и республика бурятия. с момент принятие решение в 75 процент муниципалитет оба регион быть фактически парализовать работа по строительство школа, детский сад, дом культура, и до сей пора проблема полностью не решать.
то, что режим экологический экспертиза на прибайкальский территория необходимо ослаблять, быть признавать и президент россия: 14 август 2017 год он давать поручение министерство природный ресурс к 1 декабрь 2017 год вносить изменение в законодательство, направлять на ослабление режим экологический экспертиза в отношение объект социальный значение на байкальский природный территория. однако до сей пора правительственный вариант законопроект не вносить в государственный дума. на данный момент представлять законопроект — единственный, решать проблема местный житель, и единственный, направлять на исполнение поручение глава государство.
немного о суть вопрос. байкал, как объект всемирный наследие, требоваться максимальный защита, для этот территория вокруг озеро разделять на ряд зона с разный уровень режим экологический защита, мы интересовать два из они. первый — байкальский природный территория, она включать в себя территория, располагать в предел порядок 200 километр от озеро байкал. в частность, в иркутский область, в граница байкальский природный территория, находиться почти 600 населенный пункт, и в тот число сам город иркутск, и проживать 58 процент население регион, порядок полтора миллион человек. в байкальский природный территория входить несколько зона, и центральный экологический зона — это зона в предел порядок 50 километр от озеро, для который устанавливать наиболее жесткий природоохранный режим, и здесь проживать порядок 130 тысяча человек. в 2014 год быть вносить поправка в закон "об экологический экспертиза" и в закон "об охрана озеро байкал", в результат что запрещаться строительство новый хозяйственный объект и реконструкция действующий без положительный заключение государственный экологический экспертиза проектный документация. под действие норма подпадать объект весь четыре категория опасность, установленный постановление правительство № 1029. к первый и ко второй категория относиться экологически опасный производство, предприятие по добыча руда, сбор и обработка сточный вода и так далее, а к третий и четвертый — остальной объект, включая школа, детский сад, медицинский учреждение, жилье. такой образ, на территория радиус около 200 километр с население полтора миллион человек без заключение государственный экспертиза нельзя построить практический ничто крупный сарай.
основной проблема заключаться в то, что под требование подпадать объект социальный назначение на весь байкальский природный территория: школа, детский сад, даже спортивный площадка должный проходить экологический экспертиза. в центральный экологический зона это более чем оправданный: защита байкал требовать крайне внимательный отношение к любой объект, который мочь наносить вред озеро, но в 100, в 150, в 200 километр от озеро никакой влияние на экология байкал этот объект не оказывать, и это подтверждать статистика.
начинать с 2014 год, когда вступать в действие указанный положение, накапливать достаточный практика, чтобы оценивать целесообразность применение экологический экспертиза на байкальский природный территория. за первый два год экологический экспертиза проходить 383 проект, из который 136 — это проектный документация объект социальный сфера. по весь 136 проект экспертный комиссия вынести положительный заключение, то быть эксперт не усматривать в школа и в детсад опасность для экология озеро.
очевидно, что закладывать в наш законопроект идея сохранение байкал, как ценный ресурс чистый питьевой вода, никак не реализоваться посредством столь жесткий требование по экологический экспертиза, зато это приводить к огромный бюджетный расход и к снижение качество жизнь местный житель: сам экспертиза стоить порядок 200 тысяча рубль, но стоимость весь комплекс работа по ее прохождение оцениваться в сумма до полтора миллион рубль, а срок экспертиза мочь составлять до полгода.
простой пример, к что это вести. в 2017 год в иркутский область быть запланировать строительство 15 фапов на байкальский природный территория. на прохождение только экспертиза нужно быть потратить 9 миллион рубль, что примерно равный объем затрата на еще один фап, то быть в какой-то из поселок человек не получать доступ к элементарный медицинский услуга только потому, что мы должный проверять влияние на экология озеро фапов, располагать в 200 километр от озеро. такой образ, мы просто расходовать бюджетный средство на длительный и бессмысленный процедура, который никак не защищать экология озеро, но снижать темп обеспечение наш гражданин необходимый госуслуга.
вносить я на рассмотрение государственный дума пакет поправка предлагаться решение данный проблема. я предлагать сохранять экологический экспертиза в качество обязательный для весь четыре категория объект в центральный экологический зона байкальский природный территория, это на территория в радиус порядок 50 километр от берег озеро, и здесь должный оставаться самый жесткий норма. на остальной территория байкальский природный территория, то быть в зона от 50 до 200 километр, экспертиза должный проходить только объект, нести реальный угроза экология озеро, — это объект I и II категория. такой образ, идея сохранение первозданный чистота байкал оставаться для мы приоритетный, при это предлагать законопроект позволять устранять барьер для развитие социальный сфера, для строительство объект социальный, культурный и спортивный назначение.
на законопроект получать полтора десяток положительный отзыв, включая отзыв правительство иркутский область, отзыв республика бурятия, забайкальский край, научный, общественный, экологический организация. вместе с то на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, он формальный и никак не оспаривать приводить я аргумент.
в связь с излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил викторович, присаживаться.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов, председатель комитет по экология и охрана окружающий среда.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! михаил викторович мы подробно рассказывать о то, что он предлагать освобождать от экологический экспертиза школа, детский сад, дом культура, фапа, который строиться в непосредственный близость от байкал, в ряд зона, в тот число в буферный экологический зона байкал, в экологический зона атмосферный влияние байкальский природный территория. но в законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, не говориться про школа, детский сад, дом культура или фапа, там говориться о то, что предлагаться освобождать от экологический экспертиза объект III и IV категория опасность. коллега, я позволять себя перечислять, что такой объект III и IV категория опасность (чтобы вы понимать): производственный база, фабрика, склад, объект хранение и реализация сжиженный газ, каменный уголь, нефтепродукт, объект подготовка нефтеналивной цистерна, объект прием и обработка лом черный металл (это тоже объект III и IV категория опасность), я не говорить о торговый центр и гостиница, который тоже являться объект III и IV категория опасность. поэтому давать для начало зафиксировать, что законопроект не про школа и не про фапа, он про весь объект, в тот число про тот, который я перечислять, и мы они предлагать строить рядом с байкал, а именно: в буферный экологический зона байкал и в экологический зона атмосферный влияние байкальский природный территория. что означать этот два зона? это водосборный площадь озеро байкал, это зона 544 водоток, который ежегодно приносить в байкал вода, то быть это, просто говорить, зона питание озеро. вы мочь себя представлять строительство нефтебаза в такой зона? в буферный экологический зона быть два заповедник — это горный и горный-таежный заповедник, рядом с который мы предлагать разрешать строительство склад и нефтебаза без экологический экспертиза.
мы мочь сказать: может, они там не быть появляться, мочь, там этот база никто не нужный, там быть только школа и детский сад. мы проанализировать, значит, в тот время, в лихой 90-е, там они уже понастроить, мы находить множество такой объект: ооо "восточно-сибирский вторчермет", ооо "иркутский нефтяной компания", ооо "регион", ооо "валэнси" и так далее; то же самый в республика бурятия; я уж не говорить про огромный количество многочисленный торговый центр. то быть в смутный время там уже понастроить черт-тот что, и мы сейчас предлагать открывать, что называться, ворота и без экологический экспертиза продолжать пускать туда вот этот товарищ. то быть мы мало накоплять экологический вред от деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, мало сотня гостиница, который построить вообще без всякий документация!..
кстати, понятно, почему иркутский область давать положительный заключение: там недавно быть скандал с этот завод, который строить на берег байкал, чтобы в китай вода продавать, — она на строительство завод тоже давать положительный заключение, а теперь все демонтировать приходиться. вообще без документ фактически они строить, как потом выясняться, — коллега, вот мы точно это надо?
я за то, чтобы строить больница, школа, потому что мы без они проживать не смочь, и поручение президент дословно звучать так: уточнять перечень объект государственный экологический экспертиза федеральный уровень на байкальский природный территория в цель упрощение строительство и реконструкция объект социальный инфраструктура. но в этот законопроект говориться не про объект социальный инфраструктура, а про весь объект III и IV категория опасность, поэтому я предлагать сегодня этот проект закон отклонять. наш комитет он не поддерживать, как не поддерживать его большинство регион, не поддерживать он гпу и правительство российский федерация.
по наш информация, минприроды в правительство вносить свой версия законопроект, в соответствие с который разрешаться строить именно школа, больница, фапа и дом культура, а не всякий там нефтеналивной база и прочий торговый центр. и надо идти по путь исполнение поручение президент, а не играть в поддавки с тот коммерсант, который рад на байкал построить еще что-нибудь грязный. по данные, который мы быть представлять правительство российский федерация и минприроды, в близкий время правительственный версия должный поступать в государственный дума, и мы предлагать вместе с фракция кпрф, вместе со весь наш коллега по государственный дума поработать над версия исполнение поручение президент, а не над версия игра на коммерческий интерес определенный товарищ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать есть? тоже нет. заключительный слово быть, михаил викторович? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
вы с место, ярослав евгеньевич? пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е.  фракция лдпр традиционно выступать за запрет микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация — мы видеть, что у мы твориться в вопрос, связывать с коллекторский деятельность. в 2016 год государственный дума принимать очень слабенький закон, который попытаться направлять коллекторский деятельность в нормальный, цивилизованный русло, но мы видеть, что коллектор как издеваться, так и продолжать издеваться над наш гражданин. неоднократно мы узнавать, что этот издевательство сопровождаться физический насилие, угроза, постоянный звонок, морально-психологический давление. и мы прекрасно понимать, что без микрофинансовый организация коллектор работать не быть. в микрофинансовый организация мочь получать кредит человек с очень сомнительный история, главное — иметь паспорт, там очень большой процент по кредит, который являться таковой из-за то, что слишком серьезный риск нести организация, но там понимать, что потом через коллекторский агентство из этот человек быть выбивать последний, заставлять он либо в другой организация перекредитовываться и гасить соответственно долг в этот организация, либо продавать последний имущество. мы считать, что наличие вот этот связка — микрофинансовый организация и коллекторский агентство — очевидно. кроме то, микрофинансовый организация — это сегодня финансовый инструмент, который явно позволять обналичивать деньги. если запрещать микрофинансовый организация передавать информация о лицо, взять микрофинансовый кредит, третий лицо, то в этот случай вообще не быть возможность для работа коллекторская агентство, и мы соответствующий законопроект подготовить.
мы считать, что коллекторская деятельность в россия на данный момент в принцип должный быть запрещать. только спустя определенный время, когда все успокаиваться, когда коллектор (а сейчас многие из они — это бывший заключенный, бывший силовик, который быть увольнять по коррупционный статья и не мочь находить себя работа, обладать определять физический сила и метод) переставать такой способ выбивать из наш гражданин долг... мы предлагать ограничивать микрофинансовый организация в использование такой возможность, защищать наш гражданин и спустя определенный время, когда все успокаиваться, вернуться к то, чтобы коллекторская деятельность, который развитый и в другой страна, быть нормализовать и работать в цивилизованный русло в наш страна. пока же это издевательство, бандитизм, угроза жизнь наш гражданин, с который мы постоянно встречаться в регион, и об это мы регулярно рассказывать федеральный канал. так что коллекторская деятельность в российский федерация должный быть на данный этап запрещать, а деятельность микрофинансовый организация должный подвергаться серьезный чистка и ограничение, начинать от размер процентный ставка, реклама, возможность выдавать кредит под соответствующий гарантия и так далее.
мы просить наш инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать юрий павлович олейников.
на рабочий место тоже включать микрофон.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать изменение, говорить по существо, посвящать то... непонятно почему, но автор полагать, что при действующий законодательство требоваться дополнительный защита гражданин, иметь просрочивать задолженность, и в связь с это предлагать ряд изменение, как они говорить, направлять на уточнение основание для переуступка право (требование) по договор заем.
в мировой гражданский право зафиксировать богатый опыт по этот часть, и в наш гражданский кодекс отношение кредитор и заемщик отводиться целый глава. кроме то, этот отношение подробно регулироваться целый пакет федеральный закон. в частность, деятельность по взыскание просрочивать задолженность с гражданин регулироваться 230-м федеральный закон, который быть принимать в 2016 год после многочисленный публикация о возмутительный случай в практика взыскание долг частный коллектор. так вот, 230-й закон разрешать коллектор работать с должник либо в качество посредник по договор с кредитный организация, перед который у гражданин иметься долг, либо переводить долг на себя по договор переуступка правый (требование) — цессия. именно относительно этот часть правовой возможность и обязанность автор предлагать изменение.
гражданский кодекс в принцип устанавливать возможность передача право (требование) по договор заем, это важный рыночный механизм защита кредитор, при это переход правый (требование) к новый кредитор не мочь ухудшать условие заем — это важный механизм защита заемщик. если мы хотеть изменять этот основа рынок, то нужный очень веский основание. автор предлагать ограничивать возможность переход долг к новый кредитор следующий образ: если у гражданин нет просрочивать задолженность, можно передавать долг любой участник рынок, а если быть, то можно передавать такой проблемный долг только другой кредитный или микрофинансовый организация. предлагать автор запрет уступать право (требование) в зависимость от наличие или отсутствие проблемный задолженность серьезно ударять по легальный коллекторская деятельность, за наличие который мы уже не первый год бороться, и, по наш мнение, этот бизнес просто снова уходить в тень. кроме то, с точка зрение юридический техника предлагаться изменение порядок переуступка право требование в 353-й федеральный закон, хотя, по суть, они затрагивать вопрос работа с просрочивать долг, который регулироваться уже упоминать я 230-м федеральный закон.
и еще один важный момент. обязанность цессионер хранить становиться известный он банковский тайна и персональный данные заемщик в предлагать автор редакция почему-то исключаться — с это тоже нельзя соглашаться.
повторять, что взаимодействие кредитор и должник при возврат проблемный задолженность физический лицо в настоящий время уже регулироваться 230-м федеральный закон, в тот число касательно способ взаимодействие кредитор и должник. для коллектор устанавливать целый ряд ограничение, для должник устанавливать возможность выбор способ взаимодействие и с коллектор, и с кредитный организация. так, кредитор обязанный направлять должник подробный уведомление в случай привлечение коллектор для работа с долг, вид возможный взаимодействие перечислять в закон: телеграмма, письмо, телефонный звонок, смс-сообщение, электронный почта, личный встреча в установленный и согласовывать сторона часы. к работа с должник запрещать привлекать лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость. насилие, угроза, психологический давление и другой злоупотребление право со сторона коллектор прямо запрещать закон. общаться с родственник и сосед коллектор вправе только с письменный согласие заемщик и этот лицо, то быть сосед или родственник. в течение четыре месяц с момент возникновение просрочивать долг заемщик вправе вообще отказываться от общение с коллектор. весь этот норма уже быть, и в связь с это комитет полагать, что предлагать законопроект положение не достигать заявлять цель.
мы не уставать повторять, уважаемый коллега, что договор заем — это двусторонний сделка, и он требовать ответственный и взвешивать подход от каждый сторона договор. конечно, регулирование отношение должник и кредитор требовать гибкий подход, и задача наш, как законодатель, — соблюдать баланс интерес участник рынок. мы, безусловно, еще много раз быть возвращаться к данный проблема, поскольку невозврат заем, — неизбежный риска на финансовый рынок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
заканчивать, юрий павлович.
олейников ю. п. мы готовый рассматривать самый разнообразный предложение, но быть проблема, который не иметь простой решение.
комитет государственный дума по финансовый рынок данный законопроект предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? олег николаевич смолин хотеть задавать вопрос.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый юрий павлович, мы действительно через день слышать, как долг, заем из тысяча рубль превращаться в миллион, как отбирать жилье, часто единственный, часто у семья с ребенок. сказать, пожалуйста, вы считать, что существующий уровень защита должник достаточный? если да, то вопрос нет; если нет, но при это вы отвергать законопроект, который предлагать уважаемый ярослав евгеньевич, тогда сказать, что вы считать бы необходимый сделать, чтобы этот сообщение о безобразный отношение к должник, об их ограбление прекращаться?
председательствующий. депутат олейников включать микрофон.
олейников ю. п. уважаемый олег николаевич, в завершение свой небольшой выступление я как раз сказать, что проблема такой существовать и она касаться два сторона — как кредитор, так и должник. существовать сегодня закон предусматривать весь необходимый условие и инструмент для регулирование их отношение, для исключение при это злоупотребление, нарушение, свидетель который мы являться, — по информационный канал показывать мы это, к мы обращаться пострадать, — но это не предмет тот договор, который сегодня рассматриваться. то, что предлагать мы автор законопроект, не обладать существенный возможность решение подобный проблема.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать проводить запись, потому что я допускать, что быть еще желать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
да, как я и предполагать.
дивинский игорь борисович, пожалуйста.
включать микрофон.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с точка зрение идея, излагать в законопроект, она в принцип допустимый, но как норма законодательный она, конечно, требовать существенный доработка.
как сказать юрий павлович, проектировать редакция законопроект редакция исключать обязанность лицо, который уступать право требование по договор о потребительский кредит (заем), хранить становиться они известный банковский или иной охраняемый закон тайна, а также обеспечивать конфиденциальность и безопасность персональный данные. исключение указанный положение приводить к нарушение гарантировать закон право и охранять закон интерес как заемщик, так и кредитор.
фракция "единый россия" быть голосовать против принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, извинять, я понимать прекрасно, что конец рабочий день, но вопрос очень острый — надо использовать каждый возможность, в тот число возможность выступление с этот трибуна, чтобы показывать наш избиратель, показывать мы с вы, что мы далеко быть делать с этот больной тема, и поэтому должный быть диалог.
буквально вчера в город тверь выливаться в публичный плоскость скандал: муж взять деньги в микрофинансовый организация "лига деньги"; когда он не быть дома, коллектор приходить, вышибать дверь, поймать жена, поймать ребенок; пообещать отрезать он нога. вчера по этот повод в тверь быть возбуждать уголовный дело следственный комитет, слава бог, но сколько подобный история не доводиться до логический завершение?!
мы приезжать в регион на региональный неделя, проводить встреча, по крайний мера тот коллега из "справедливый россия", кто заниматься работа центр защита право гражданин, с совет дом в подъезд, с активный житель, и во многий подъезд, особенно на окраина, прямо написать угроза коллектор, написать долг на дверь, и это сплошь и рядом. это огромный проблема, и мы с вы все-таки должный давать население ответ, куда мы далеко двигаться.
федеральный закон № 230-фз недостаточно — пристав заваливать, пристав расписываться в то, что не мочь он реализовывать надлежащий образ. ну где-то опять же в ручной режим привлекать к ответственность — вот недавно представитель крупный банк по мой запрос привлекать к ответственность, представитель другой коллекторский структура, — но это капля в море. мы должный двигаться далеко. игорь борисович правильно сказать, что этот законопроект в такой вид не пойти чисто юридически, но как идея — да. давать хотя бы обозначать концептуальный, куда мы далеко идти, потому что беспредел коллектор — этот следствие, а причина мы с вы прекрасно знать — это микрофинансовый организация, к который наш население сегодня не готовый. мочь быть, сторонник социал-дарвинизм быть говорить, что, мол, человек же сам взять, это же их проблема и так далее. давать быть честный сам с себя: большинство население недостаточно финансовый грамотный, чтобы понимать этот механизм, — это честный и откровенно, человек сам приходить на прием и об это говорить. это во-первых.
во-вторых, в договор многочисленный юридический уловка, человек мочь что-то не увидеть, там мелкий шрифт мочь быть написать, быть иной юридический уловка — и все, человек попадать в петля. взять один кредит, потом второй кредит — все, удавка накинуть, невозвратный кредит, по суть, получаться, человек весь время в этот колесо, вынуждать отдавать деньги, отдавать деньги, и в конец этот цепочка он все равный становиться жертва этот коллектор, потому что когда-то она оборваться. мочь быть, кто-то не знать, но сегодня это настолько упрощать, что быть различный приложение в сотовый телефон, человек звонить и говорить: нажимать "один", и вы на карточка упасть 100 тысяча. и вы знать, это уже такой кредитомания с игромания плюс психология...
я от фракция, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. один секунда, дмитрий александрович! я должный тогда посоветоваться.
коллега, помимо этот законопроект у мы два короткий вопрос и проект поручение. нет возражение? нет.
пожалуйста, продолжать.
ионин д. а. ладно, коллега, не быть долго отвлекать. суть понятный: мы должный продолжать двигаться, мы должный понимать, что 230-го закон недостаточно, и мы должный далеко ограничивать действие коллектор. вот коллега кивать, и я думать, что мы должный это обозначать избиратель, поскольку быть запрос на дальнейший борьба с нечестный коллектор и с беспредел в микрофинансовый организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
ярослав евгеньевич, быть выступать с заключительный слово? нет. юрий павлович?
депутат олейников включать микрофон.
олейников ю. п. уважаемый коллега, мы сегодня говорить не о явление как таковой, а об изменение в федеральный закон, и наш позиция связанный ровно с этот конкретный обстоятельство. что касаться явление, мы мочь сегодня говорить о то, что у мы запрещать превышать скорость по отношение к какой-то определять величина, но мы она превышать; мы бить иногда друг друг по лицо и совершать уголовный преступление, но закон регулировать этот обстоятельство. даже этот случай в тверь — да, быть угроза, но тут же заводить уголовный дело, и правоохранительный орган на основание закон, который мы с вы принимать, преследовать этот виновник. я об это и говорить: мы быть, безусловно, думать о дальнейший продвижение решение этот проблема, мы и сегодня это заниматься, снижать процент доход в микрокредитный организация и в банк, усиливать ответственность за деятельность коллектор и так далее. если быть соблюдаться закон, значит, сам явление быть исключаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, у я вопрос, если можно. вот господин нилов отсутствовать в зал, хотя формально он находиться на свой рабочий место, вопрос 15 и 16 перенести из повестка. утро я не слышать о то, что быть принимать решение о перенос этот два вопрос на другой день.
председательствующий. дмитрий станиславович, ну это, извинять, ваш проблема, что вы не слышать. я думать, что депутат подтвердить, что мы переносить этот вопрос. посмотреть стенограмма, быть стенограмма заседание, попросить.
передавать, пожалуйста, депутат стенограмма начало заседание. спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет отмечать, что реализация предлагать изменение мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик в рамка закупочный процедура, в тот число в вид оказание давление на поставщик в часть односторонний расторжение договор и включение сведение об исполнитель договор в реестр недобросовестный поставщик, что в свой очередь приводить к снижение заинтересованность организация в участие в закупка. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ковалева николай дмитриевич". докладывать николай иванович рыжак.
пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! как известно, в проходить понедельник мы проводить в последний путь наш коллега, товарищ ковалев николай дмитриевич. в траурный церемония принимать участие большой группа депутат, в тот число руководитель нижний палата парламент. сейчас мы должный юридически закреплять прекращение полномочие депутат государственный дума ковалева николай дмитриевич. позволять зачитывать соответствующий постановление.
"в соответствие с пункт "и" часть первый и часть пятый статья 4 федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять:
первый. считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума ковалева николай дмитриевич, избранный по орловский одномандатный избирательный округ № 145 (орловский область), 5 апрель 2019 год в связь с его смерть.
второй. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие".
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
скриванов дмитрий станиславович включать микрофон.
я, видимо, прерывать дмитрий станиславович — я просить прощение, дмитрий станиславович. пожалуйста.
скриванов д. с. большой спасибо, иван иванович.
в соответствие с норма регламент в связь с отсутствие докладчик вопрос переноситься один раз, и я просто хотеть бы хотя бы протокольно сейчас зафиксировать, что вот это один раз уже происходить, собственно говорить.
председательствующий. нет, это другой случай, дмитрий станиславович. если вопрос оставаться в порядок работа, мы до он доходить, объявлять докладчик, а докладчик нет, тогда мы фиксировать его отсутствие и в следующий раз рассматривать вопрос без его участие. если же мы официально снимать вопрос, то мы отсутствие докладчик здесь фиксировать не мочь.
коллега, и проект поручение.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
включать микрофон.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! чтобы обеспечивать контроль за реализация нацпроект, мы нужно иметь исчерпывающий информация по этот нацпроект. конечно, каждый из мы мочь запрашивать информация по свой собственный регион в сам регион, но мы, вообще-то, должный иметь весь информация, картина в целое по страна, по весь регион, чтобы потом не быть какой-либо сюрприз: когда мы начинать реализовывать национальный проект, какой-то регион мочь не выполнять свой обязательство. поэтому мы предлагать запрашивать информация об объем доводить лимит по весь регион, по весь федеральный проект, а они в нацпроект много семьдесят, с процент федеральный софинансирование по каждый федеральный проект, в тот число и по тот программный мероприятие, который зачем-то включать в перечень национальный проект, а софинансирование оставлять прежний.
председательствующий. андрей михайлович макаров включать микрофон.
мнение комитет.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
я хотеться бы в первый очередь поблагодарить вера анатольевна и поддерживать ее предложение в то, что необходимо обеспечивать профессиональный обсуждение проблема. это очень важный постановка вопрос, надо профессионально все обсуждать.
теперь по суть два предложение.
представлять сейчас проект поручение немного изменяться по текст, предлагаться уже запрашивать информация о лимит бюджетный обязательство, о то, как они доводиться и так далее. я мочь сказать, что по 2019 год из 1 триллион 716 миллиард 84,2 миллион рубль по лимит бюджетный обязательство не доводить 176 миллиард 448,8 миллион рубль, что составлять 10,3 процент. мочь сказать об это, конечно, и в отношение регион. это первый.
второй. предлагаться запрашивать информация по федеральный софинансирование тот объект из государственный программа, который быть включать в перечень национальный проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. 30 секунда. извинять.
на самый дело весь это быть на сайт министерство экономический развитие с пометка. также, коллега, информация о софинансирование указываться в каждый документ, в каждый субсидия, который мы с вы обсуждать в дума, то более вера анатольевна обсуждать это на заседание трехсторонний комиссия.
что касаться софинансирование и тот пример, который вера анатольевна постоянно приводить. я хотеть напоминать, что на заседание трехсторонний комиссия под председательство александр дмитриевич жуков мы разбираться с допускать методологический ошибка, который представитель министерство в присутствие вера анатольевна исправлять, так что упоминать об это спустя два месяц четвертый раз, наверное, не слишком профессионально.
повторять, весь данные быть, каждый депутат мочь получать они сам, если просто взять бюджет, обращаться к электронный бюджет. можно получать данные в режим реальный время — пожалуйста!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, комитет возражать, поэтому ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на личность неправильно переходить. кстати, министр орешкин свой несостоятельность показывать публично даже при ответ на вопрос президент.
председательствующий. коллега, заседание объявлять закрывать. все большой спасибо. 
