16 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание в течение день быть отсутствовать 46 депутат — у мы довольно большой количество депутат находиться в командировка, в тот число зарубежный, — присутствовать на заседание должно 404 депутат.
председательствующий. коллега, прежде чем мы переходить к принятие решение по повестка, давать поздравлять с день рождение наш коллега газгиреево юшаа орснакиевич.  (аплодисменты.)
и мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
идти голосование, коллега.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
докладчик по 21-му вопрос вместо красов предлагаться сделать богодухов.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 41-й вопрос перенести на четверг. спасибо большой.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 7-му вопрос вместо шаккум докладчик быть аксаков, а по 35-му вместо дивинский в качество содокладчик предлагаться изотов.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить 19-й и 20-й пункт рассматривать с один доклад. спасибо.
председательствующий. 19-й и 20-й пункт — с один доклад.
итак, коллега, давать обсуждать предложение, который поступать.
коллега богодухов предлагать по 21-му вопрос замена докладчик на богодухов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать рассмотрение вопрос 41 перенести на четверг. нет возражение? нет. приниматься.
коллега аксаков предлагать заменять докладчик по 7-му вопрос на аксаков. нет возражение? нет. приниматься. по 35-му вопрос анатолий геннадьевич предлагать заменять содокладчик на изотов. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега лысак предлагать 19-й и 20-й вопрос рассматривать с один доклад. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет этот изменение, решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое на сегодняшний день.
коллега, переходить к выступление по актуальный вопрос, который у мы, как правило, фракция определять для себя сам, и они сам назначать докладчик.
щапов михаил викторович, фракция кпрф.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, накануне отчет правительство, предлагать обсуждать один из важный направление его деятельность, а именно вопрос межбюджетный отношение.
мы много и часто говорить, что федеральный центр забирать деньги у регион. за последний десять год быть принимать много десяток поправка в бюджетный кодекс, перераспределять налоговый доход в польза федеральный центр, — о перераспределение 1 процент ставка налог на прибыль в 2017 год, часть доход от уплата акциз на бензин в 2011 год, 5 процент ставка ндпи на углеводород в 2009 год; в текущий, 2019 год отменять налог на движимый имущество. только этот мера приводить к прямой потеря регион в размер около 1 триллион рубль, и можно приводить еще много пример подобный решение, который быть принимать и на уровень закон, и на уровень подзаконный акт. с один сторона, каждый раз при принятие такой решение правительство утверждать, что компенсировать регион выпадать доход тот или иной способ (что происходить на дело — рассматривать чуть поздно). с другой сторона, вполне очевидный сверхзадача, ради который доход изыматься: мы жить в очень большой страна, регион у мы разный по свой потенциал и уровень жизнь, и действительно необходимый инструмент, позволять и выравнивать уровень жизнь человек, и решать важный общегосударственный задача. первостепенный важность этот задача очевидный и бесспорный, поэтому вопрос не в сам принцип, а в то, получаться ли у правительство находить баланс между заявлять цель и необходимость создавать условие для развитие регион.
давать рассматривать некоторый факт. за последний десять год доля региональный бюджет в налоговый доход упасть с 60 до 44 процент, или почти в полтора раз, то быть баланс значительно смещаться в польза интерес федеральный центр. как я сказать ранее, правительство утверждать, что выпадать доход регион компенсироваться дополнительный поддержка из федеральный бюджет и передача регион другой доход.
сначала разбираться с бюджетный поддержка: с 2009 год ее объем вырастать не так сильно — всего на 30 процент, но куда важный, что с 2009 по 2018 год доля трансферт от налоговый доход федеральный бюджет сокращаться с 60 до 20 процент, или в три раз, то быть федеральный бюджет теперь оставлять четыре пятый налоговый доход для собственный нужда. при это нужно понимать, что собственный налоговый доход и трансферт — это совершенно разный по суть средство. налоговый доход регион мочь распоряжаться по свой усмотрение: мочь они вкладывать в социальный сфера, в капитальный строительство, в инвестиционный проект, мочь даже оставлять на счет на черный день — это все в полномочие руководство регион, который избираться житель и перед который оно должно нести ответственность. трансферт, за редкий исключение, иметь целевой характер, регион не мочь полностью самостоятельно они распоряжаться. при замена собственный налоговый доход на трансферт региональный руководитель становиться подотчетный не избиратель, а чиновник федеральный уровень — это и быть потеря финансовый самостоятельность и мотивация к развитие, о что мы часто говорить.
теперь разбираться с тезис, состоять в то, что регион взамен изымать доход передаваться другой неналоговый или налоговый доход. налог налог рознь. приводить простой пример: с 2019 год упраздняться налог на движимый имущество — ситуация с он сам по себя верх пренебрежение региональный интерес. напоминать, как все происходить. в 2018 год правительство повышать ставка ндс с 18 до 20 процент, бизнес возмущаться, и федеральный правительство пойти он навстречу и в качество компенсация отменять налог на движимый имущество. но ндс полностью зачисляться в федеральный бюджет, а налог на движимый имущество — в региональный, то быть федеральный правительство, чтобы успокаивать бизнес, отказываться от налог, который федеральный бюджет и так не получать. регион лишаться минимум 180 миллиард рубль, а федеральный бюджет свой 600 миллиард от повышение ставка ндс за счет гражданин и регион получать.
субъект федерация обещать компенсировать выпадать доход. начинать с то, что компенсация неполный: по наш подсчет, сумма выпадать доход регион по налог на движимый имущество занижать примерно в два с половина раз. почти половина компенсация идти за счет очередной трансферт на сбалансированность, который утверждать только в бюджет на 2018 год, и быть немалый риск то, что в бюджет на 2019 год и последующий год мы он уже не увидеть. еще четверть выпадать доход компенсироваться за счет передача регион акциз на крепкий алкоголь, то быть вместо стабильный, удобный для сбор налог на движимый имущество регион предлагаться либо производить много водка, либо много она потреблять, а хороший и то и другой. проблема в то, что во многий регион нет производство крепкий алкоголь: они просто не с что собирать акциз, щедро отдавать федеральный правительство взамен изымать доход.
исходить из весь сказать картина межбюджетный отношение выглядеть следующий образ: федеральный центр последовательно забирать собственный доход у регион, возвращать обратно в раз мало, возвращать целевой трансферт и налоговый доход, который трудно собирать, и даже этот деньги — на пара год, не много.
такой политика приводить к целый ряд негативный последствие. во-первых, расти госдолг регион: в 2009 год совокупный госдолг субъект федерация и муниципальный образование составлять 1 триллион рубль, на 1 январь 2019 год — уже 2,5 триллион рубль. недавно правительство случайно предоставлять мы прогноз по рост совокупный госдолг регион в близкий два год еще на 50 процент (правда, сейчас оно говорить, что это ошибочный данные, но в это сложный поверять). во-вторых, регион сокращать бюджетный инвестиция: только за последний четыре год доля бюджетный инвестиция упасть с 13,4 до 10,8 процент, из они почти половина — это расход на дорожный хозяйство и система жкх, то быть на латание дыра в дорога и ремонт прогнивать канализация; давать быть честный — это не инвестиция; из остальной расход к инвестиция можно очень условно относить расход на образование, здравоохранение, спорт и национальный экономика, итого почти 30 процент, или 3 процент весь расход региональный бюджет. спрашивать у любой руководитель коммерческий компания, что с она быть, если инвестировать 3 процент доход в собственный развитие, и послушать, что вы сказать.
весь это говорить о то, что правительство не удаваться достигать баланс между интерес федеральный бюджет и бюджет регион. давать посмотреть, как обстоять дело со справедливый распределение средство от сильный субъект федерация к слабый. из 9 триллион рубль совокупный налоговый доход регион в 2018 год 3 триллион, или 35 процент, приходиться на москва и санкт-петербург с их область. на десять регион с самый высокий налоговый доход приходиться половина налоговый доход весь регион, на десять регион с самый низкий налоговый доход приходиться 1 процент налоговый доход весь регион — это колоссальный разрыв между субъект федерация. давать взять 20 регион с самый высокий отдача в федеральный бюджет и сравнивать они с 20 регион — лидер по расход бюджет на один житель. все тот же москва и санкт-петербург с их область, а также нефтегазовый регион — лидер в оба список, они давать в федеральный центр много все налог, много тратить в расчет на один житель, в они врач, учитель получать очень высокий зарплата, а вот промышленный развитый регион, который давать много все средство в федеральный бюджет, вы не увидеть среди лидер по расход на один житель, зарплата учитель и врач. например, пермский край давать страна 260 миллиард рубль налог в год, средний зарплата врач в он составлять 57 тысяча рубль, бюджетный расход — 60 тысяча рубль на человек, при это магаданский, мурманский область, чукотка и камчатка давать страна 20 миллиард рубль на весь, но зарплата врач здесь от 90 тысяча до 180 тысяча рубль, а бюджетный обеспеченность на один житель доходить до 670 тысяча рубль, то быть в десять раз большой, чем в пермский край, — сложно называть этот ситуация нормальный.
однако вернуться к разница между столица и остальной страна. напоминать, что москва и санкт-петербург с их область — это 35 процент весь налоговый доход регион. деньги здесь настолько много, что они буквально некуда девать. чтобы хоть как-то пристраивать сверхдоход, в москва начинать программа реновация пятиэтажка, который даже не в ветхий или аварийный состояние, — и это в тот момент, когда в остальной страна 2 миллион человек жить в барак! еще и беспрецедентный темп строиться метро: по темп его строительство нынешний москва опережать сталинский, и это подаваться как безусловный достижение, но ведь ссср, кроме строительство метро, создавать и развивать промышленный база практически в каждый регион, и мы этот база пользоваться до сей пора.
в качество вывод можно сказать, что политика правительство приводить не к справедливый распределение финансовый средство между регион, а к совершенно другой результат — к рост государственный долг субъект федерация, к расти и совершенно необоснованный диспропорция в качество жизнь между регион, к отсутствие мотивация и возможность для дальнейший развитие.
на наш взгляд, необходимый баланс между интерес федеральный центр и регион. необходимо перераспределять налоговый доход в польза регион при сохранение жесткий контроль за расход и бюджетный политика, доля субъект федерация в налоговый доход не должный быть мало 60 процент, как это быть в 2009 год, у каждый регион должный быть четкий план увеличение собственный доход не за счет федеральный трансферт, а за счет рост налогооблагаемый база — только это мочь быть критерий оценка деятельность губернатор. для выполнение этот план объем инвестиционный расход в бюджет регион должный быть повышать минимум в пять раз, необходимо уменьшать диспропорция в социальный сфера между регион, зарплата бюджетник не должный различаться в десяток раз. необходимо умерять аппетит столица, сокращать их доля в налоговый доход, нужный деньги на проектный развитие и поддержка бедный субъект федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович. подготавливаться власов.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы выражать сочувствие весь французский народ в связь с утрата памятник мировой значение. памятник культурный и религиозный значение сгорать — он переживать два мировой война, весь французский революция, он все переживать, но не переживать XXI век и правление эммануэль макрон, именно этот событие быть характеризоваться, к сожаление, период его правление в история.
что это за знамение, показывать время, но символизм, конечно, присутствовать. некоторые пытаться связывать этот ужасный событие с визит порошенко и зеленский, некоторые — с акция семья с ребенок против уничтожение институт семья во франция, в тот число на законодательный уровень. можно вспомнить и "желтый жилет", который несколько неделя назад грозить франция и французский президент и поджог, и другой потрясение. следствие показывать, а мы пожелать француз восстанавливать в короткий срок этот замечательный памятник — собор парижский богоматерь.
мы же, конечно, зубоскалить не надо, мы нужно инициировать проверка весь памятник архитектурный, культурный и религиозный значение в россия на предмет соблюдение мера противопожарный безопасность, особенно при проведение реставрационный работа.
что еще знаменательный сегодняшний день? 102 год назад в петроград на финляндский вокзал в опломбировывать вагон после инструктаж в немецкий генштаб прибывать владимир ильич ленин  (ульянов-бланк) вместе со свой товарищ — чем все заканчиваться, мы с вы знать и помнить. сегодняшний проблема и на украина, и в прибалтика, и горящий донбасс, и русский разделять народ — это весь следствие неправильный политика, прибытие опломбировывать вагон в петроград и деяние его обитатель.
россия сегодня и российский империя 102 год назад очень похожий. сегодня мы находиться фактически в состояние гибридный война: против россия вводиться санкция, против высокий руководство наш государство вводиться персональный санкция, вокруг россия расти как гриб база нато, американский и натовский самолет регулярно облетывать россия, корабль заходить в наш территориальный вода. а в этот время часть так называть элита жить на запад, иметь счет на запад, иметь вилла на запад, там же, за рубеж, жить их жена, ребенок многий высокий чиновник и крупный предприниматель облюбовывать великобритания, америка, европейский университет, и оттуда они продолжать лить грязь на россия или, наоборот, отмалчиваться, выжидать. и сколько такой опломбировывать бизнес-джет регулярно приземляться в москва, в петербург и в другой город россия, оставаться только гадать. поэтому национализация элита, начинать президент и поддерживать патриотический элита, в тот число лдпр, требовать более решительный действие в сложный геополитический условие. строить дача здесь, учить ребенок здесь, и тогда у мы быть шанс выстаивать!
впереди у мы, депутат, весенний отпуск, но, как известно, у политик отпуск нет. владимир вольфович жириновский и депутат наш фракция планировать визит во владимирский область, в ярославский область, в калужский область, в другой регион россия. совет законодатель проходить в этот день в петербург.
ну а все депутат мы призывать отдыхать на российский курорт — они полностью готовый к то, чтобы принимать все желающий, и заодно можно пообщаться с избиратель, который там быть отдыхать.
исторический тезис о самодержавие личность, когда человек сам держать ответ перед семья, перед страна, который в свой время провозглашать владимир вольфович жириновский, находить отражение в законопроект, который мы сегодня быть рассматривать. инициатива об электронный голосование на выборы депутат мосгордума нужно поддерживать, а технология блокчейн позволять соблюдать анонимность: данные об итог голосование и о то, кто голосовать, быть находиться в разный база данные. это повышать явка, вовлекать молодежь и помогать наш институт демократия развиваться. эксперимент в москва, я уверенный, проходить удачно, и этот опыт нужно быть распространять и на федеральный выборы.
в завершение поздравлять все с день космонавтика — большой успех весь мы!
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
вы правильно сказать, что у политик отпуск не бывать. краткосрочный отпуск у мы возможный с 22 апрель по 5 май, а с 6 май по 12 май — работа в регион, и абсолютно правильно владимир вольфович планировать и в отпуск, и в региональный неделя проводить встреча с избиратель. думать, для многие это быть пример, не только для депутат фракция лдпр.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! часто бывать, что не прислушиваться к предложение оппозиция, а это ведь неправильно! вот недавно, несколько месяц назад, я предлагать устанавливать видеорегистратор с камера в такси и в автомобиль каршеринг. количество авария с участие такси за последний три год в город москва возрастать на 50 процент, а самый громкий случай с каршерингов автомобиль происходить буквально пара день назад: девятнадцатилетний егор ляченков, внук бывший директор "автоваз", через чужой аккаунт арендовать автомобиль, не иметь водительский удостоверение — без право, подчеркивать, — и врезаться на скорость 120 километр в час в автомобиль "хендай", а затем отказываться от прохождение медосвидетельствование. авария происходить не так далеко — на воробьев гора, поэтому и кто-то из мы мочь бы там ехать, возвращаться с работа, вот это самый страшный. и до сей пора к наш инициатива не прислушиваться, до сей пора через чужой аккаунт любой мочь арендовать каршеринговый автомобиль, не иметь право, находиться в состояние алкогольный опьянение, а далеко спокойно управлять источник повышенный опасность — автомобиль.
мы считать, что на безопасность экономить нельзя. я не знать, часто вы ездить в метро или нет, а я довольно часто передвигаться на метро, потому что москва стоять в пробка, и видеть, сам понимать, что металлодетектор, который устанавливать при вход в метро, — это просто для профанация, потому что металлодетектор пищать, человек проходить, никто никто не останавливать. такой же ситуация на вокзал, много раз такой быть, что на курский вокзал после приезд электричка из курск или из какой-то другой город толпа двигаться человек с багаж и никто никто не останавливать, никто никто не досматривать. мы огромный количество деньги тратить на безопасность в интернет, но в тот же самый время не мочь, ну, элементарно поставлять нормальный рамка металлодетектор — хорошо потратить лишний минута на прохождение этот процедура, но сделать все-таки так, чтобы передвижение на транспорт быть безопасный. я считать, необходимо к это прислушиваться и, еще раз подчеркивать, дополнительный мера безопасность вводить.
недавно я предлагать отказываться от использование пластиковый пакет к 2025 год. мы прекрасно понимать, что сейчас один из самый популярный тема — мусорный реформа. все говорить, как избавляться от мусор, где он складировать, где он перерабатывать, но на секундочка задумываться: на сегодняшний день в мир перерабатываться мало 1 процент пластиковый пакет, полиэтиленовый пакет. я считать, что до 2025 год и бизнес смочь определенный образ перестраивать свой работа — быть биоразлагать пакет, быть бумажный пакет, — и культура потребление мочь изменяться. мы все привыкать, что, если идти в магазин, мочь спокойно там приобретать пластиковый пакет, полиэтиленовый пакет за 2 рубль или за 5 рубль, в европа не так: человек часто ходить с авоська, как это быть в советский время, или с тканевый пакет, с бумажный пакет. это элементарно! даже здесь, в государственный дума, посмотреть: вот пластиковый бутылочка с вода — вы представлять, сколько мы за созыв выпивать такой бутылочка в государственный дума? если бы быть возможность они сдавать и перерабатывать, я уверенный, человек просто обогащаться бы, если бы это заниматься, ну и, конечно же, в первый очередь важно то, что мы спасать бы наш природа. что касаться наш комитет — я недавно быть назначать первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, — здесь, конечно, комитет вести большой работа, допускать, мы уже отказываться от использование бумага, у мы все в электронный вид, документ представляться в электронный вид, и это правильный. также от пластиковый бутылка нужно отказываться, я думать, во весь государственный учреждение.
недавно проходить крупный мероприятие — 100 год первый субботник...
председательствующий. добавлять минута.
власов в. м. благодарить, вячеслав викторович.
...и, конечно же, это тоже мероприятие, связывать с экология. но я интересовать один вопрос. там быть представитель разный политический партия: мы открывать этот мероприятие, сажать дерево, красить паровоз — все замечательный, но средство массовый информация показывать только геннадий григорьевич онищенко (я со весь уважение к он относиться, это хорошо) и николай сергеевич валуев, а представитель оппозиция (там также быть депутат рашкин, тоже первый заместитель председатель комитет, и я, ваш покорный слуга, от лдпр), к сожаление, не показывать. вот я очень интересный и я удивлять, почему даже на такой лайтовый мероприятие, как субботник... я понимать, когда митинг оппозиция проводить или еще что-то, яркий, жесткий выступление, но здесь общегородской субботник, весь страна выходить, и мой выступление быть посвящать именно то, что хорошо, когда представитель разный политический партия вместе убирать мусор, вместе делать наш природа чисто, — но, к сожаление, средство массовый информация это проигнорировать.
ну и в заключение. в печатники у мы проходить большой встреча — 300 человек приходить. мы просить о то, чтобы глава муниципальный округ выходить, — он так и не выходить. три час возле администрация я стоять, как депутат госдума, как первый зам, — в итог никто не выходить. быть добиваться, чтобы все-таки перенести строительство юго-восточный хорда.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
василий максимович, не нужно обижаться на то, что средство массовый информация вы не показывать, не для этот же субботник проводить. а потом, если вы быть участвовать в они так же долго, как долго участвовать геннадий григорьевич онищенко, наверняка вы, когда вы доживать до его возраст, тоже начинать показывать. ну а что касаться наш коллега валуев, вы на он посмотреть, и все становиться понятный: кто бревно мочь на себя взваливать, а кто — помогать. тоже, наверное, правильный акцент сделать. а весь остальное — политика.
коллега, от фракция "единый россия" — толстой петр олегович. подготавливаться депутат афонский.
вот онищенко каждый мочь обижать, посмотреть.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать со вчерашний трагический происшествие. как вы знать, весь вчерашний вечер и практически весь ночь во весь мир человек с замирание сердце наблюдать за то, что происходить в париж, — за пожар в собор нотр-дама. символ, знамение, несчастный случай... это трагедия для весь христианский мир и для весь история человечество. если бы гореть нотр-дама не быть символ состояние современный христианский европа, то, наверное, не быть бы на набережная, на прилегать улица сотня француз, на колено молиться о спасение главный католический храм. кто-то переживать за утрачивать материальный ценность, кто-то — по повод то, что не увидеть больше красивый витраж. я казаться, что это, конечно, невосполнимый утрата, так же как и... многий православный сегодня задаваться вопрос о судьба владимирский икона божий мать, который с 2007 год там храниться. но дело даже не в утрачивать святыня и не в сам здание. нотр-дама — это не только памятник архитектура и символ франция, это достояние весь наш христианский мир. его утрата — это цивилизационный потеря. каков должный быть позиция россия, вообще русский человек сегодня? конечно, мы мысленно с тот француз, который искренне переживать этот великий утрата и понимать ее сакральный смысл. россия, как самый большой христианский страна, как самый большой европейский цивилизация, скорбеть вместе с они.
а теперь я хотеть бы поговорить о причинно-следственный связь в контекст весь происходить. вы знать, у весь решение, который принимать государственный дума, быть причина, быть определенный логика. к сожаление, много время уходить у мы на обсуждение принимать закон (а может, это и к счастие), на спор, на то, что согласовываться вопрос, вызывающий конфликт интерес, но очень мало время мы уделять разъяснение человек, наш избиратель причина принятие решение, суть принимать мы инициатива. и отсюда домысел, передергивание, элементарный вранье на разный род интернет-ресурс, который называть себя средство массовый информация. а у каждый из принимать решение быть свой причина, решение приниматься в определенный контекст: он связывать и с социальный вопрос, и с экономический кризис, который переживать наш страна, — в этот зал много специалист в этот сфера, хорошо я знать, о что идти речь. еще существовать контекст международный: кроме то что происходить внутри россия, быть и то, что происходить вовне, но мы напрямую касаться, и если на насильственный "демократизация" россия, а если быть точно, на повышение градус протестный настроение и раскачивание внутриполитический ситуация из бюджет некий государство выделяться огромный деньги, то, конечно, мы быть использовать весь доступный инструмент для предотвращение такой вмешательство в наш внутренний дело.
как вы знать, на прошлый неделя парламентский ассамблея совет европа призывать россия выплачивать взнос и вернуться, но, к сожаление, в этот резолюция нет ни слово о то, что российский делегация быть восстанавливать в свой право, что она вернуть право голос и право выбор руководящий орган организация. что касаться причина и следствие, понятно: нет право голос — нет деньги. и про смысл: какой смысл платить деньги наш налогоплательщик, наш избиратель за то, чтобы присутствовать на вот этот заседание, где наш страна поливать грязь? мы не участвовать в работа пасе, но государственный дума и федеральный собрание в целое оставаться активный участник межпарламентский диалог на весь международный площадка: на прошедший неделя мы с коллега принимать участие в сессия межпарламентский союз в катар, где быть проводить ряд встреча и по инициатива россия быть принимать заявление сам многочисленный парламентский организация весь мир о недопустимость введение санкция в отношение депутат, сегодня мы активно готовиться к проведение II форум "развитие парламентаризм" в москва, и к мы ехать парламентский делегация из десяток страна, чтобы обсуждать важный для весь мы вопрос безопасность, цифровизация, проблема современный международный право и так далее, поэтому, как говориться, собака лаять — караван идти. сегодня важный уже не столько возраст и некий рейтинг международный организация, сколько практический эффект и смысл от ее работа и членство в она. смысл продолжать работа в пасе мы пока не увидеть, но смысл в расширение сотрудничество с россия видеть очень многий наш партнер.
именно европа в нынешний столетие объявлять война христианский ценность и общепринятый мораль. не хотеться бы, конечно, проводить аналогия с ветхозаветный история, но, когда в сердце европа в первый день католический страстной неделя в огонь гибнуть один из символ европейский христианский цивилизация, возможно, это означать, что приходить время сделать некий вывод — и европеец, и мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, афонский владимир игорьевич, фракция "единый россия".
подготавливаться шеин олег васильевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! начинать свой выступление с печальный статистика: по данные государственный инспекция безопасность дорожный движение, в прошлый год участник дорожно-транспортный происшествие становиться 5229 автобус (по сравнение с предыдущий год рост составлять 3,3 процент), в дтп с участие автобус погибать 240 и быть ранить 7844 человек. к сожаление, по данные всероссийский союз страховщик и гибдд, автобус, осуществлять перевозка в междугородный и международный сообщение, входить в тройка наиболее опасный средство передвижение наряду — вдумываться, коллега! — с вертолет и водный вид транспорт. это совершенно недопустимо, мы необходимо принимать экстренный мера для разрешение складываться ситуация. конечно, особенно остро мы переживать за ребенок, попадать в автобусный авария. если жизнь ребенок подвергаться опасность, значит, мы, взрослый, что-то недоделывать, недорабатывать.
весь мы понимать, что безопасность перевозка складываться из состояние дорога и инфраструктура, из состояние автобус и самочувствие водитель. нельзя также не принимать во внимание дорожный обстановка и погодный условие. когда автобус выходить в рейс, должный быть учитывать все до мелкий деталь, должно быть сделать весь возможный для обеспечение безопасность, а если авария все же случаться, значит, что-то еще не сделать.
именно от водитель, который садиться за руль, зависеть безопасность вождение, безопасность передвижение по трасса, безопасность пассажир. большинство водитель — настоящий профессионал, но пора в рейс выходить и тот, кто не обладать достаточный опыт, не иметь большой период безаварийный вождение. самочувствие отдельный водитель оставлять желать хороший, в некоторый случай водитель рассчитывать просто на авось. к сожаление, предрейсовый осмотр водитель нередко проходить формально — это допускать нельзя. да, для полноценный медицинский осмотр водитель у мы в страна не хватать около 300 тысяча медицинский работник, это факт. сейчас мы этот ситуация не исправлять, но мы мочь активизировать работа над законопроект о более активный внедрение в практика предрейсовый медицинский осмотр с использование технология телемедицина.
теперь об автобус. анализ причина дтп показывать, что один из основной причина являться ненадлежащий технический состояние автобус. сейчас обязательный технический осмотр транспортный средство два раз в год и предрейсовый осмотр. и если можно рассчитывать на то, коллега, что два раз в год автобус проходить техосмотр качественный, то осмотр, который происходить каждый день, едва ли можно называть удовлетворительный. вряд ли у ространснадзор и гибдд достаточно сила и сотрудник для ежедневный тщательный контроль за состояние транспортный средство, поэтому мы необходимо усиливать надзор за технический состояние автобусный парк, ужесточить контроль за соблюдение требование об обязательный ежедневный предрейсовый осмотр со сторона орган надзор.
нужно отмечать, что ряд мера по обеспечение безопасность пассажирский перевозка уже принимать. в рамка национальный проект "безопасный и качественный автомобильный дорога" выделять значительный средство для приведение в нормативный состояние дорога в регион. сейчас мы необходимо обеспечивать строгий контроль за целевой расходование средство и высокий качество проведение строительный и ремонтный работа.
коллега, 16 октябрь мы принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир...", который обязывать собственник транспортный средство получать лицензия для осуществление деятельность по перевозка пассажир...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
афонский в. и. необходимо усиливать контроль за соблюдение лицензионный требование — например, то, что для технический обслуживание автобус сейчас необходимо эксплуатировать соответствующий база, и ряд другой. еще один документ, который регулироваться пассажирский перевозка, — это правило организовывать перевозка пассажир. для мы это тоже важный документ, на который мы должный ориентироваться, чтобы соблюдаться правило безопасность.
и в завершение, коллега, хотеть сказать, что мы обязанный сделать все, чтобы предотвращать трагедия, чтобы автобусный перевозка становиться безопасный. призывать вы к активный, конструктивный работа.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
ожидать мы отчет глава кабинет перед депутатский корпус — это всегда возможность обращать внимание на проблема и постараться обозначать стратегический подход. и конечно, это возможность добиваться отдельный, частный улучшение — в этот смысл прошедший недавно встреча представитель фракция "справедливый россия" с дмитрий медведев быть весьма успешный: поддерживать наш предложение о продление срок дачный амнистия, соответствующий решение по линия правительство сейчас быть; поддерживать наш предложение считать объем для оплата вывоз мусор не по странный норматив, а по реальный параметр накопление; давать поручение проводить расчет сумма государственный расход в случай снижение затрата население на жкх, с то чтобы население платить не в предел 22 процент от семейный доход, а в предел 15 процент.
вообще, фракция "справедливый россия" иметь достаточно большой практика успешный малый дело. я вспомнить бы здесь и история с введение плата за рыбалка, когда мы вместе с рыбак-любитель бороться против это, в итог наш подход проникаться даже коллега из альтернативный фракция, голосовать за этот самый платный рыбалка. я вспомнить бы здесь и норма 2014 год о право на открытие спецсчет по капитальный ремонт, чтобы человек иметь возможность платить за капремонт не в общий котел, а на ремонт свой дом. я вспомнить бы здесь и прямой договор за коммунальный услуга, с то чтобы человек платить не через посредник и не быть проблема из-за долг неплательщик по вода, по свет, по электроэнергия. хостел, пакет демографический предложение, ограничение произвол при реновация, зоозащитный мероприятие — список можно продолжать. важно отмечать, что и сейчас мы вместе с коллега из другой фракция рассматривать общий для дума законопроект, касаться кредитный каникулы. но мы хорошо понимать, что далеко не каждый "добро" на встреча, который сказать глава кабинет, потом реализоваться в рамка конкретный решение правительство. виза мочь быть один, решение мочь быть другой, но даже сотня частный исправление многий неправильный решение не компенсировать общий неправильный курс, а о то, что он неправильный, население российский федерация весьма недвусмысленный сказать прошлый осень на выборы. гражданин россия уставать от экономический стагнация, от падение собственный доход и от перспектива искать работа до 65 год.
как на этот общественный ожидание отреагировать правительство? мы видеть, что оно отреагировать: осень у мы смениться руководство росстат — и мы видеть, что росстат показывать качественно совершенно другой результат в российский экономика. в январь 2019 год новый руководство росстат объявлять о то, что, оказываться, за этот пять год не быть ни падение промышленность, ни обвал в строительство, — задний число пересчитывать весь параметр. вот, например, рано сообщаться, что в 2015 год ввп упасть на 3,7 процент, а теперь у мы падение укладываться в 2,3 процент; ранее сообщаться, что в 2016 год ввп снижаться, а теперь мы сообщать, что он не снижаться, а расти; ранее сообщаться, что в несырьевой экономика быть падение на 3 процент, а новый начальство выяснять, что не быть падение на 3 процент, а быть рост на 5,6 процент; в строительство вместо падение на 3 процент — увеличение на 3 процент. и весь это делаться путем использование так называть непрямой статистический метод.
кстати, помнить, зима мы отчитываться о рост российский несырьевой экспорт? я вот ради интерес выяснять, что же у мы согласно официальный методика входить в понятие несырьевой экспорт. оказываться, наш несырьевой экспорт — это зерно, драгоценный камень и металлопрокат.
вот высокий школа экономика — кстати, о доход население — на день опубликовывать весьма показательный исследование по повод доход. мы весь прекрасно знать, что майский указ президент о рост зарплата в бюджетный сектор часто исполняться за счет сокращение число сам бюджетник. и вот подоспевать данные по прошлое год: за период с январь по сентябрь выплата младший медперсонал вырастать на 70 процент — при это быть увольнять каждый третий; зарплата в сфера наука подниматься на 90 процент — увольнять каждый десятый; рост зарплата в область культура составлять 29 процент — на улица отправлять каждый четырнадцатый сотрудник; сокращение штат в высокий учебный заведение и в система допобразование — 7 процент. вообще, в прошлый год увольнять каждый двадцатый работник бюджетный сектор. ну а что касаться тот, кто не увольнять, то среди они существенно возрастать доля человек, занимать неполный рабочий неделя.
пара год назад ко я на прием в село приходить девушка, работник ДК, и сказать, что получать зарплата в размер 3 тысяча рубль. я она спрашивать: вы работать на полставки? она отвечать: нет, олег васильевич, не на полставки, а на 0,2 ставка. соответственно, ее полноценный ставка быть бы 15 тысяча, и именно 15 тысяча рубль идти в отчет о размер заработный плата. и этот практика расширяться. по данные за прошлый год, на неполный рабочий график выходить дополнительно 8 процент работник образование, рост число занимать при условие неполный рабочий график в область медицина составлять 9 процент, а в область культура — 11 процент.
мы весь прекрасно понимать, что такой род сокращение штат, неполный рабочий неделя создавать проблема не только для бюджетник и не только для тот, кто терять работа. сокращение штат бить в первый очередь по учащийся, по пациент и по перспектива наш страна. школьный класс становиться переполненный, поскольку после 2000 год количество учитель сокращаться почти вдвое, и средний школа уже качественный знание давать не мочь. половина родитель, это данный официальный статистика, прибегать к услуга репетитор, а соответственно, ребенок тот, у кто на это нет деньги, не мочь получать нормальный базовый образование. проблема с запись к профильный специалист в здравоохранение тоже общеизвестный в каждый регион.
бедность расти, кредиторский задолженность население пробивать потолок в 15 триллион рубль (два год назад быть мало 11 триллион). размер реальный заработный плата сокращаться до уровень 2010 год. возможность население по формирование сбережение сегодня плохо, чем в 2008 год: в 2008 год сбережение формировать 72 процент гражданин, сейчас — 60 процент. причем что это за сбережение? по оценка тот же росстат, пока еще не пересматривать, в прошлый год средний сбережение на один гражданин российский федерация составлять 500 рубль в месяц. это к тема накопительный пенсия, это к тема черный день, это к то, что население в принцип не иметь никакой сбережение вообще.
здесь мы один коллега из "единый россия" говорить, что некий государство принимать решение, который формировать рост протестный настроение. весь мы знать государство, принимать решение о введение новый плата — в два-три раз высокий — за обращение с твердый коммунальный отход в связь с мусорный реформа, который подымать человек по весь страна совершенно справедливо. весь мы знать, кто принимать решение по повод плата за одн, по повод обязательный использование с 1 июль контрольно-кассовый машина для мелкий бизнес. у мы доля доход от предпринимательство сокращаться с 15 до 8 процент, то быть в перевод на нормальный язык это означать, что половина предприниматель разоряться за последний десятилетие. или, к пример, адресный социальный выплата, который прописываться так "адресный", что получать они мочь из десять бедный только один: 20 миллион жить мало чем на прожиточный минимум, но только 2 миллион иметь возможность оформлять коммунальный субсидия. обогащение олигархия, внутренний офшор, 13 триллион рубль в год налоговый льгота для капитал, в тот год втрое вырастать объем вывоз деньги за граница — 70 миллиард доллар, в тот число государственный компания. развитие страна, национальный интерес фактически приноситься в жертва ради интерес 1 процент верхушка население, и, конечно, правительство являться проводник такой курс.
что предлагать "справедливый россия"?
первый. выводить росстат из подчинение правительство, переводить этот ведомство в прямой подчинение президент, причем предлагать согласовывать кандидатура руководитель росстат с парламент, как это мы делать в отношение руководитель счетный палата.
второй. заслушивать доклад алексей кудрин и антон силуанов в часть прошлогодний обещание пересматривать ситуация с налоговый льгота для корпорация, который, напоминать, составлять 13 триллион рубль в год, тогда как и минфин, и счетный палата мы заявлять, что понимать, насколько обоснованный этот льгота, они не мочь.
третий. запрещать российский корпорация — как, кстати, предлагать минфин российский федерация, здесь мы с он согласный — формировать дочерний компания за рубеж и фактически выводить из-под российский налогообложение деньги в офшорный зона.
четвертый. полностью отсекать от государственный закупка и налоговый льгота фирма, который применять неофициальный занятость, бегать от налог; соответственно, мы настаивать на то, чтобы 28 миллион гражданин российский федерация, загнать в черный сегмент экономика, мочь выходить из оно и иметь твердый гарантия по заработный плата и по труд.
пятый. в рамка стратегия развитие страна базовый показатель рассматривать доля расход на медицина, на образование, на пенсионный обеспечение к ввп страна — это универсальный, международный подход.
далее. разумеется, снижать пенсионный возраст, с то чтобы убирать с рынок труд ненужный и избыточный рабочий сила, поскольку повышение пенсионный возраст провоцировать рост безработица и обнищание население; уходить от так называть адресность социальный выплата, который отсекать 90 процент человек от право их получение.
и последний. для это, конечно, нужно другой правительство, а именно правитель ство, ответственный перед государственный дума, о что справедливо сказать спикер парламент, правительство, формироваться на основа коалиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
шеин о. в. да, как и весь другой докладчик.
формирование правительство, ответственный перед государственный дума, в тот число на основа коалиция готовый к то парламентский партия.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шурчанов валентин сергеевич. пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы очень правильно, вячеслав викторович, подмечать, сказать, что отпускной период нужно использовать для наш работа с избиратель в избирательный округ. очень правильный предложение, то более что последний декада апрель — это самый продуктивный рабочий время, потому что далеко уже начинаться торжественный праздничный мероприятие, в который мы принимать участие, то более что 27 апрель — день российский парламентаризм и мы просто не мочь сидеть на место.
в связь с это, уважаемый вячеслав викторович, убедительный просьба разрешать мы, депутат, который быть в свой избирательный округ работать в отпускной период, пользоваться машина.
председательствующий. у мы здесь нет никакой ограничение. а вопрос, который иногда звучать, в отношение отзыв из отпуск и так далее, наверное, неправильно быть мы рассматривать, потому что если мы начинать один отзывать из отпуск, а другой быть находиться в отпуск, но быть работать в свой округ, то здесь быть неравенство. так что это ваш право — использовать возможность, который быть в округ: свой приемный, средство передвижение, это также являться неотъемлемый часть статус депутат. весь остальное — на усмотрение, каждый сам для себя выбирать работа или отдых. тот, кто выбирать работа, мочь только приветствовать.
а день российский парламентаризм сопрягать с обсуждение широкий спектр вопрос в рамка реализация послание вместе с наш коллега из совет федерация и регион. на следующий неделя, 23—24 апрель, мы быть обсуждать этот вопрос в санкт-петербург в рамка совет законодатель, и в этот случай мы быть отзывать из отпуск руководитель комитет, заместитель председатель государственный дума, чтобы они принимать участие в работа совет законодатель. это обязательный, уже складываться формат, заранее об это говорить, но, думать, председатель комитет об это знать.
по ведение — бурматов владимир владимирович. пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просить бы давать я три минута, чтобы отчитываться по итог исполнение протокольный поручение, который принимать государственный дума, по факт необоснованный завышение регион российский федерация тариф на вывоз твердый коммунальный отходы.
председательствующий. владимир владимирович, вы говорить, что по этот вопрос вы необходимо дополнительно давать протокольный поручение. а для что вот этот отчет? вот опять, коллега... что вы хотеть? хотеть рассказывать? если быть что рассказывать, рассказывать в течение тот минута, который отводиться. мы же, в конец конец, итог нужный, а не процесс. сказать, что нужный для то, чтобы вы эффективно исполнять ранее принимать решение, и все.
пожалуйста, бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы обращаться в рамка исполнение протокольный поручение в генеральный прокуратура. генпрокуратура очень качественно отрабатывать, быть проводить проверка, в ряд регион подтверждаться нарушение. принятый решение о снижение тариф в среднее на 14,5 процент.
в тот же время, я бы сказать, довольно формально отрабатывать правительство российский федерация. в связь с это мы просить давать мы дополнительный время для исполнение протокольный поручение и для работа с федеральный антимонопольный служба, чтобы в этот ведомство мы сделать дополнительный запрос и качественно быть выполнять принимать госдума протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. видеть, можно даже в минута укладываться.
александр юрьевич, непорядок! такой отношение к протокольный поручение государственный дума впервые выявляться, то более к поручение по серьезный вопрос.
коллега, если вы не возражать, мы перечень поручение комитет дополнять, чтобы запрашивать информация в фас. и со свой сторона еще раз обращаться к полномочный представитель правительство в государственный дума с просьба, чтобы не быть отписка, то более когда далеко аппарат правительство на проработка не направляться документ, — это недопустимый.
договариваться? достаточно это? достаточно.
коллега, нет возражение, если мы расширять ранее принимать поручение и включать в перечень организация и учреждение, который ранее быть определять, еще и фас? нет возражение? поддерживаться.
пожалуйста, антошкин николай тимофеевич.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы сегодня вы поздравлять весь герой советский союз, дважды герой советский союз с 85-летие установление этот звание в наградной система страна. наш государство почему-то забывать и никто из они в этот день не поздравлять.
давать короткий справка: 57 год существовать этот звание, 12 775 человек получать звание герой советский союз, из они 154 человек — дважды, 3 человек — трижды, 2 — четырежды, 11 человек становиться герой социалистический труд, 4 — полный кавалер орден слава, 3 человек — полный георгиевский кавалер, 4 человек — герой российский федерация.
в зал государственный дума сидеть наш замечательный герой: первый женщина-космонавт валентина терешкова...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, все мы присоединяться к поздравление.
в 1934 год быть учреждать звание герой советский союз. мы уважать и чтить подвиг весь наш герой, тот, кто награждать государственный награда, этот подвиг уже входить в история наш страна. и вы правильно сказать о наш горячо любимый валентина владимировна терешкова. можно называть много фамилия. в этот зал среди мы присутствовать и герой россия шаманов владимир анатольевич. самый главное, чтобы этот чувство у мы быть внутри, это уважение надо нести по жизнь, а не от праздник к праздник. правильно, коллега? правильно. еще раз поздравлять все!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
2-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 56 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сперва хотеться бы отмечать оперативность: 6 февраль законопроект вносить, а сегодня мы принимать закон. мы бы вот так весь закон принимать, рассматривать проект в течение два месяц — быть бы очень хорошо! видимо, это связывать с то, что впереди лето и впервые решать все-таки создавать хороший  условие для отдых и лечение ребенок. но возникать вопрос: а что заниматься наш профсоюз? сейчас же много разный профсоюз. рано, по-моему, они этот вопрос заниматься, а сейчас они отходить — может, там много заниматься санаторий для пожилой человек? надо, чтобы какой-то система быть. какой ведомство отвечать за организация отдых и лечение ребенок —  минобрнаука, минпросвещение?
конечно, я думать, не очень легко быть через конкурс в электронный форма добиваться, чтобы право на организация отдых и лечение ребенок получать только тот учреждение, где быть соответствующий условие. тот, кто хотеть получать такой право, наверное, весь необходимый данные давать для победа. вот здесь все-таки, наверное, мы не смочь до конец обезопасить мы от чей-то желание использовать мошеннический схема, хотя в документ по проект закон прямо написать, что его принятие позволять избегать мошенничество и сохранять жизнь и здоровье ребенок. ну посмотреть по итог отдых в этот год и в последующий.
здесь как с транспорт. мы много говорить, что автобус должный быть хороший для перевозка ребенок, теперь уже и два водитель, и сопровождение — все быть, но водитель не справляться с управление. так этот проблема всегда быть, теперь, значить, нужно подбирать водитель, который справляться с управление. так и здесь: вот как мы подбирать тот, кто обеспечивать безопасный отдых для ребенок? это тоже проблема. видимо, надо и местный орган власть подключать: это на их территория находиться весь этот лагерь, база отдых, и врач привлекаться с место, и тренер, и воспитатель — весь, наверное, все-таки за счет местный ресурсы. нужно, чтобы здесь быть более серьезный подход. но вот где они взять? рано быть педагогический вуз и работа в лагерь с ребенок означать практика для студент, они с удовольствие идти, быть даже очередь, не попадать быть в пионерский лагерь воспитатель или пионервожатый.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исаев андрей константинович. один из автор законопроект, насколько я знать.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я действительно один из автор законопроект и хотеть поблагодарить весь депутат государственный дума, наш коллега в субъект федерация за оперативный принятие этот закон. об оперативность совершенно справедливо сказать владимир вольфович: действительно, этот закон приниматься так быстро, чтобы успевать к новый оздоровительный сезон.
уважаемый владимир вольфович, профсоюз действительно рано заниматься главный образ оздоровление, в 93-м год известный указ борис николаевич ельцин у профсоюз быть изымать фонд социальный страхование, и теперь этот вопрос заниматься разный организация, в тот число профсоюз.
данный законопроект в первый очередь касаться субъект федерация, который покупать путевка для нуждающийся в поддержка социально неблагополучный ребенок.
действовать 44-й закон, который в свой время принимать с один цель, поставлять во глава угол, — избегать коррупция. быть многочисленный жалоба на то, что находиться "свой", карманный организация, который выигрывать весь конкурс, и тогда, чтобы это обрубать, принимать решение: вот кто заявлять самый низкий цена на конкурс, тот и выигрывать, никакой фаворитизм не быть. наверное, свой роль в борьба с коррупция такой решение в свой время сыграть, но сейчас мы видеть, что тогда с грязный вода выплескивать, прощать за каламбур, и ребенок. и сегодня государственный дума провожать очень серьезный работа по корректировка закон. очевидно уже, что ни в вопрос культура, ни в вопрос обеспечение безопасность и качественный отдых ребенок цена не мочь являться единственный и главный критерий, — главный критерий, когда мы говорить о социальный услуга, должно быть в первый очередь качество этот услуга. этот работа государственный дума проводить, мы поддерживать в этот работа наш коллега в субъект федерация, не случайно они оперативно присылать отзыв на этот законопроект, что позволять мы сегодня принимать он достаточно быстро. этот работа и далеко быть проводиться.
конечно, владимир вольфович правый в то, что один закон весь проблема не решать, но это важный шаг, который мы сегодня сделать, а далеко быть смотреть, как этот закон быть реализовываться, и при необходимость вносить поправка.
еще раз хотеть поблагодарить весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция коммунистический партия российский федерация, конечно, поддерживать принятие данный закон, как и любой усилие, направлять на улучшение действие федеральный закон № 44-фз, улучшение механизм государственный и муниципальный закупка. мы понимать, что главный смысл федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", как здесь уже говориться, именно в снижение коррупционный риск, но весь мы нужно еще и качество товар и услуга, и снижение бюрократический составлять, и скорость процедура закупка, оперативность и так далее — и работа над это идти.
нельзя не подчеркивать, что в такой сфера, как организация отдых и оздоровление ребенок, качество и государственный контроль особенно важный, это доказывать богатый опыт деятельность советский государство и советский профсоюз, когда организация детский отдых быть поставлять на системный основа. к сожаление, тот система во многое быть порушить, и необходимость усиление государственный начало подтверждать несколько трагедия последний время. мы убеждать, что в организация детский отдых нет место конкуренция частный фирма, частный интерес, цель который являться извлечение прибыль, потому мы за дальнейший усиление государственный начало в этот сфера. наш хороший здравница — государственный, и "артек", и "орленок", и многий другой это подтверждать.
и последний. хорошо, что мы услышать и устанавливать другой срок вступление закон в сила: не по истечение три месяц, а со день опубликование — новый правило помогать проводить уже новый оздоровительный летний сезон, наверное, на более качественный уровень.
фракция кпрф поддерживать принятие данный закон и голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 56 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы ранее обсуждать один вопрос, который, думать, являться важный для мы, об это говорить и владимир вольфович жириновский в свой время, подчеркивать, что быть бы правильный, чтобы закон иметь свой автор. мы просить наш профильный комитет подумать об это. вот только что принятый закон иметь автор — это исаев андрей константинович, но при это быть закон, который тоже иметь автор... вот этот закон у мы долгожданный, и, наверное, весь хотеть бы знать, кто же он инициировать, а быть закон, который вспоминать не хотеться, который критиковать. давать все-таки подумать над то, как мы сделать так, чтобы закон иметь свой политический лицо, свой отец и мать, который они готовить и далеко уже продвигать в жизнь. понятно, что быть законопроект правительство, но быть и законопроект, над который работать депутат, и хотеться бы, чтобы их авторство быть зафиксировать. давать попросить, чтобы комитет еще раз к этот вопрос вернуться.
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" (в часть обеспечение безопасный и устойчивый функционирование сеть интернет на территория российский федерация), третий чтение. доклад максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и подготовить он к третий чтение. текст законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума не иметься. на основание излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый гражданин россия! ровно 25 год назад появляться российский сегмент международный сеть, называть интернет.
обращаться к классик. вы, наверное, все читать булгаковский роман "мастер и маргарита". помнить, "известный поэт" иван бездомный после безуспешный попытка поймать таинственный консультант с патриарший пруд оказываться в сумасшедший дом? и вот профессор стравинский, разговаривать с он, говорить примерно так: "давать рассуждать логически. что вы предпринимать для то, чтобы он поймать? нацепить иконка на грудь, приходить в нижний белье и со свечка в рука в ресторан, устраивать драка, после то как оказываться в клиника, звонить в милиция и требовать присылать пулемет, а потом сделать попытка выбрасываться из окно. я вы спрашивать: возможно ли такой способ кто-то поймать и арестовывать?"
автор законопроект говорить, что их задача — обеспечивать весь россиянин интернет на случай, если западный супостат перерезывать мы весь линия связь. какой же способ предлагаться добиваться этот цель? во-первых, весь российский оператор связь обязывать устанавливать некий средство противодействие угроза — что это такой, неизвестно, но они обязывать устанавливать. во-вторых, оператор связь обязывать устанавливать средство ограничение доступ к информация, который признавать запрещать, а какой это быть информация — правительство решать потом. в-третьих, оператор связь заставлять участвовать в учение, который, как правило, быть проходить на тот территория и в тот время, где быть проходить выборный кампания. на весь это предлагаться выделять 30 миллиард рубль из федеральный бюджет, и еще в 130 миллиард рубль оценивать свой затрата оператор сотовый связь. а руководить весь это быть организация, который прославляться в прошлый год свой поведение, заблокировать сотня тысяча ни в что не повинный сайт, пытаться заблокировать "Telegram", — как слон в посудный лавка!
вот мы спрашивать автор, возможный ли такой способ вернуть россиянин выход в интернет? если вы человек нормальный, то отвечать: абсолютно невозможный! мы автор еще говорить: вы знать, простой мочь стоить мы 20 миллиард в день, если на запад решать атаковать наш платежный система или сайт сбербанк. так это можно сделать и отсюда! но если ваш средство противодействие угроза сам становиться угроза, когда вы в законопроект милостиво освобождать оператор связь от ответственность за то, что весь сеть ложиться, то о что мы тогда вообще говорить?!
уважаемый коллега, вы знать, бомарше сказать, что политик стараться важность цель оправдывать убожество средство. в этот законопроект все диаметральный противоположный — здесь цель убогий, а средство огромный.
уважаемый гражданин россия, когда вы быть информировать, что государственный дума принимать этот закон, знать: нет, этот парламентский большинство сегодня равнодушно и послушно нажимать на кнопка, чтобы из вы сделать не иванов бездомный, а бездумный иванов, чтобы превращать российский интернет в сумасшедший дом. лдпр категорически против!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. смысл закон все хорошо понятный — речь идти о возможность введение централизованный управление трафик при возникновение некий угроза. и объясняться это действительно то, что мочь возникать ситуация, когда россия быть отсекать от интернет, причем это публичный объяснение очень гармонировать с одновременно пульсирующий заявление о то, что интернет использоваться в качество инструмент для раскачка внутриполитический ситуация. я буквально десять минута назад говорить в этот зал о то, что инструмент раскачка внутриполитический ситуация являться не интернет, а мусорный реформа, закон о повышение пенсионный возраст и обогащение российский олигархия на фон обнищание работать класс. вот это раскачивать ситуация, а вовсе не то, что гражданин страна между себя этот вещь обсуждать, то более что любой неправдивый, сделать недобросовестный человек информационный вбросы достаточно быстро, в течение сутки-другой, развеиваться, поскольку интернет — это саморегулируемый система, где в обсуждение участвовать все.
но быть и второй момент, куда более важный и содержательный, а именно: в прошлый год мы уже иметь проблема с "Telegram", когда в результат выполнение некий государственный решение пострадать в первый очередь российский экономика и российский пользователь, и пострадать довольно сильный. автор закон, который мы сегодня обсуждать, являться не IT-специалист, не человек, который просвещать в область соответствующий технология, не программист. между то я абсолютно уверенный и полагать, что любой человек в страна прекрасно понимать, что идти лечиться надо к доктор, а не к пекарь, и заниматься регулирование данный сегмент законодательство должный человек, который в это что-то понимать, иначе мы рисковать получать ситуация с точность до наоборот.
я напоминать, что при рассмотрение законопроект в первый чтение российский союз промышленник и предприниматель высказывать категорический обеспокоенность то, что при принятие такой решение — о централизованный система управление в страна — рисковать централизованно медный таз накрываться весь российский экономика и промышленность при национальный сбой, который в тот год мы наблюдать, повторять еще раз, в рамка история с "Telegram". не далее как несколько день назад свой отдельный обеспокоенность высказывать "газпром", который категорически потребовать, чтобы технологический сеть быть выводить из-под действие этот закон. "газпром" — крупный лоббист, крупный корпорация, который мочь себя позволять достигать успех в этот дело, но, кроме "газпром", быть и другой российский компания и предприятие, не обладать такой большой политический потенциал и ресурс. и принятие этот закон с благой намерение и под соус национальный безопасность реально мочь ударять по национальный безопасность и по национальный экономика ввиду, очевидно, не очень глубокий профессиональный подготовка его автор и бэкграунд их работа, который мы наблюдать весь предшествовать период.
мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! вячеслав викторович призывать называть автор соответствующий закон, здесь автор известный — "знаменитый IT-специалист" сенатор клишаса и боков, который разрабатывать весь этот триада знаменитый закон: и об оскорбление власть, и о фейк-ньюс, а теперь вот о независимый интернет, о защита отечественный интернет.
как данный законопроект ни называть, основной его цель являться контроль за продвижение информация через различный наш трансграничный информационный ресурс. для что? для то чтобы этот самый информация, поступление этот самый информация ограничивать — здесь не мочь быть никакой сомнение или иллюзия. говорить, мол, весь это делаться исключительно во благо — во благо достаточно быть бы вот этот доменный манипуляция, они можно быть бы осуществлять, даже не вносить соответствующий изменение в закон, это можно быть бы сделать на уровень роскомнадзор или минкомсвязь. так что законопроект носить исключительно ограничивать характер, причем это еще и попытка заставлять выполнять тот закон, который мы принимать ранее. вспомнить закон о предоставление кодировка — про "Telegram" уже вспоминать — не удаваться на сегодня роскомнадзор подбирать соответствующий ключ, обрушивать он, по большой счет, сотня тысяча сайт, и ничто не выходить.
не удаваться сделать и так, чтобы на территория российский федерация храниться данный из многий наш мессенджер и другой сеть, это тоже сейчас не контролировать роскомнадзор. что для это придумывать? придумывать очень просто: устанавливать на весь точка, где иметься трансграничный трафик, соответствовать устройство, который можно быть в любой момент включать, ну и, естественно, выключать с более или менее доступный селективность — либо один канал, либо один социальный сеть, либо еще какой-то информационный поток. как это быть сделать? видимо, тоже не очень здорово — разговор про учение, про необходимость их проведение говорить о то, что на сегодня даже сам разработчик закон толком не представлять, как это быть работать и к какой последствие приводить. хватить у они технический возможность, мозги, извинять, соответствующий знание, для то чтобы блокировать именно источник информационный угроза, с их точка зрение, или не хватить — это тоже большой вопрос. а это значить, что сеть действительно быть падать регулярно и никто за это отвечать не быть. мы говорить про 20 миллиард убыток, если упасть весь сеть в течение один сутки. какой убыток быть у соответствующий компания, оставаться только догадываться, но то, что это потребовать, первый, затрата из бюджет около 30 миллиард рубль, а второе, значительный затрата со сторона гражданин, который вынужденный быть оплачивать соответствующий расход оператор связь, вынуждать реагировать на этот закон, — это мы с вы мочь прогнозировать абсолютно четко.
со свой сторона фракция кпрф систематически не поддерживать принятие данный закон, считать его наступление на свобода слово, с один сторона, а с другой сторона, абсолютно непрорабатывать, сырой закон, который приносить или мочь приносить огромный количество проблема для наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать мы законопроект действительно вызывать большой волна обсуждение среди экспертный сообщество, внутри государственный дума, на самый разный площадка. и как обычно, также вызывать целый волна весьма вольный интерпретация, в тот число в средство массовый информация, мол, российский сегмент интернет быть ограниченный или какой-то образ обособлять, что, конечно же, ни в кой мера не соответствовать действительность. закон быть действовать с точность до наоборот: закон призванный обеспечивать безопасный, бесперебойный работа российский сегмент интернет в случай появление внешний угроза и недружественный действие технический характер.
что отличаться рунет от интернет во многий развитый и экономически, и с точка зрение интернет страна? российский сегмент очень мощный, он представлять и собственный поисковый система, и собственный почтовый сервис, и социальный сеть с миллион пользователь, с десяток миллион пользователь. мы с вы каждый день, уже сам то не замечать, пользоваться огромный количество интернет-сервис, без который не мочь представлять себя свой современный жизнь. я уже не говорить о банковский сектор, о сектор госуслуга, такси, навигация, об онлайн-магазин — весь это каждый день использоваться огромный количество человек, и этот сервис быть только крепнуть и развиваться.
при это мы всегда говорить, что приветствовать развитие не только отечественный, но и иностранный интернет-ресурс на территория российский федерация, в случай если они действовать в рамка наш закон. президент не раз указывать, что российский федерация должный идти в нога со время, в тот число в дело цифровизация наш экономика и государственный услуга, но мы не мочь позволять себя прорыв и рост на шаткий фундамент. я, мочь быть, сейчас сказать достаточно банальный вещь, приводить избивать пример: коллега, мы с вы на груда кирпич совершенно по-разному смотреть. мы видеть в она строительный материал, с помощь который можно укреплять фундамент, построить крепкий защитный сооружение, который — в данный контекст — быть защищать и наш пользователь, и наш цифровой экономика от угроза. а можно же посмотреть на это просто как на камень, который можно начинать бросаться в разный сторона, наносить безусловный вред окружать. мы уверять, что и министерство цифровой развитие, и роскомнадзор, и правительство быть использовать этот нужный инструмент по его прямой назначение, поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" (в часть обеспечение безопасный и устойчивый функционирование сеть интернет на территория российский федерация), 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год", третий чтение. доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название вы слышать. он быть принимать в первый чтение 22 ноябрь прошлый год, во второй — 10 апрель этот год. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. весь необходимый материал размещать в база.
впервые чемпионат европа по футбол проходить по весь европейский континент, матч евро-2020 принимать 12 город. в россия это быть санкт-петербург, в северный столица состояться три игра групповой этап 13, 17 и 22 июнь и один встреча четвертьфинал 3 июль.
в состав российский заявочный книга в адрес союз европейский футбольный ассоциация — уефа быть представлять 19 гарантия. предмет правовой регулирование законопроект являться отношение, который возникать в связь с подготовка и проведение матч уефа 2020 год в санкт-петербург. весь этот гарантия включать в текст законопроект. на законодательный уровень мы все делать по образ и подобие с чемпионат мир фифа, который проходить в прошлый год: давать гарантия по безопасность, давать гарантия волонтер и иностранный компания, который быть обслуживать чемпионат европа, и так далее.
предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
большой спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год". доклад ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 9 апрель 2019 год и касаться предоставление налоговый льгота определять круг лицо, участвовать в подготовка и проведение чемпионат европа по футбол уефа 2020 год. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, одобрять государственный орган субъект российский федерация, замечание по законопроект не иметься.
комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать он к принятие в третий чтение — просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
у мы оставаться еще пять законопроект третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о кредитный история". доклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста, алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, в законопроект предлагаться дополнять перечень информация, входить в состав основной часть кредитный история физический лицо и юридический лицо, включая поручитель и принципал, новый показатель — уникальный идентификатор договор, он не подлежать изменение в случай уступка правый требование или перевод долг. также в законопроект предлагаться источник формирование кредитный история по весь существующий заключенный договор присваивать уникальный идентификатор и представлять они в течение год после вступление в сила данный федеральный закон. весь экспертиза проводить, замечание по законопроект нет.
просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о кредитный история", 6-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект повышать гибкость привлечение средство иностранный инвестор в российский фонд прямой инвестиция и расширять возможность более эффективный инвестирование этот средство в различный проект в российский федерация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона", третий чтение. доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация, он быть принимать мы во второй чтение 9 апрель сей год. напоминать, в законопроект идти речь о дальнейший совершенствование система национальный гражданский оборона, защита население от чрезвычайный ситуация и о стратегия она последующий развитие. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, а также лингвистический характер не иметься.
комитет по безопасность и противодействие коррупция просить поддерживать предлагать решение и проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
уважаемый коллега, просьба голосовать за себя — у мы зал после реконструкция быть оборудовать система биометрический регистрация, — иначе можно, как вы понимать, нарываться на вопрос.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 9-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! представлять проект разрабатывать в цель приведение положение отдельный статья коап в соответствие с положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение". законопроект проходить необходимый проверка и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 10-му вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 87 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста, любовь николаевна.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 16 октябрь 2018 год с единственный уточнять поправка, поступать от правительство российский федерация. в октябрь данный законопроект быть подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. однако святой патриарх московский и весь русь кирилл быть направлять обращение в государственный дума с дополнительный предложение к законопроект. комитет государственный дума по образование и наука прорабатывать данный предложение и счесть возможный сформулировать они в вид два поправка к законопроект, в связь с это появляться необходимость во внесение изменение в редакция законопроект.
комитет государственный дума по образование и наука предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать иметься таблица поправка № 1, содержать два поправка, а затем проголосовать за законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагать рассматривать законопроект в третий чтение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие? в этот таблица два поправка. нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 87 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы переходить уже к процедура рассмотрение законопроект в третий чтение. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 87 федеральный закон "об образование в российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к законопроект из блок рассматривать во второй чтение.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть присвоение классный чин гражданский служба, классный чин юстиция, дипломатический ранг), второй чтение. доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация. государственный дума рассматривать и принимать он в первый чтение 12 март текущий год. в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поступать ни один поправка. законопроект проходить правовой, юридико-технический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение.
предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка по данный законопроект нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, просьба поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 17 апрель.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
при формирование повестка на 17 апрель, на завтрашний заседание, просьба поставлять туда данный законопроект для рассмотрение в третий чтение.
12-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 апрель, буквально неделя назад. в случай принятие закон существенно улучшать порядок осуществление как закупка для выполнение работа по строительство, так и закупка в целое. к законопроект поступать 110 поправка: 79 поправка рекомендовать комитет к принятие, 31 поправка рекомендоваться комитет к отклонение.
один из новелла, предлагать поправка, являться то, что вместо план закупка на три год и план-график на каждый год теперь быть только один план-график, утверждать на три год, то быть на срок действие соответствующий акт о тот или иной бюджет. при это план-графика быть формироваться заказчик параллельно с составление и рассмотрение проект соответствующий бюджет, что позволять наиболее точно отражать в такой план текущий потребность заказчик. правительство российский федерация наделяться право устанавливать требование к форма такой план-график, порядок формирование, утверждение план-график и внесение в план-график изменение, а также порядок размещение такой план-график в единый информационный система. одновременно предусматривать, что изменение в план-график мочь вноситься весь заказчик не поздно чем за один день до размещение извещение о проведение закупка (сейчас, коллега, такой срок составлять десять день). это быть способствовать оперативный осуществление закупка. изменение, касаться план-график, предлагаться вводить в действие с 1 октябрь текущий год.
поправка предлагаться закреплять право заказчик устанавливать в документация о закупка при необходимость гарантийный обязательство по товар, работа или услуга, то быть обязательность предоставление поставщик гарантийный срок товар, объем предоставление гарантия их качество, гарантийный обслуживание товар.
по порядок проведение электронный аукцион поправка также предусматривать существенный нововведение: срок рассмотрение первый часть заявка на участие в электронный аукцион с 1 июль 2019 год быть составлять три рабочий день — три рабочий день с дата окончание срок подача указанный заявка, а не семь день, как предусматривать сейчас.
при проведение запрос предложение как в бумажный, так и в электронный форма поправка предусматриваться возможность в случай, если не поступать ни один заявка, либо проводить новый закупка, либо заключать контракт с единственный поставщик, согласовывать он предварительно с федеральный антимонопольный служба.
поправка исключаться положение о необходимость размещение в единый информационный система извещение о то, что закупка осуществляться у единственный поставщик. кроме то, упрощаться работа, порядок в случай заключение контракт с единственный поставщик или исполнитель. от заказчик не быть требоваться документально оформлять отчет о невозможность или нецелесообразность использование иной закупка, способ закупка и представление расчет цена контракт. теперь заказчик быть только определять и обосновывать цена контракт, при это обоснование цена должно содержаться в сам контракт.
также исключать положение статья 94 о необходимость обязательный проведение так называть внешний экспертиза в случай осуществление закупка у единственный поставщик. при это у правительство российский федерация оставаться право определять случай, когда внешний экспертиза быть обязательный.
поправка также предлагаться при рассмотрение жалоба на действие или бездействие заказчик, комиссия по осуществление закупка, оператор электронный площадка устанавливать, что представление необходимый информация в документация в случай размещение в егаис не требоваться. кроме то, предлагаться сокращать срок, в течение который действие или бездействие мочь быть обжаловать: вместо десять день с дата размещение итоговый протокол в единый информационный система предлагаться устанавливать пять день.
также предлагаться сдвигать начало работа государственный информационный система "независимый регистратор", который фиксировать действие или бездействие участник контрактный система в сфера закупка в единый информационный система, на 1 июль 2020 год. при прежний редакция работа система должный быть начинаться 1 октябрь 2019 год.
с учет излагать просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к обсуждение таблица поправка и голосование, хотеться бы еще раз подчеркивать, какой большой работа проводить наш коллега — рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков, и сегодня, обсуждать законопроект во второй чтение, мы в первый очередь как раз обсуждать поправка, вырабатывать с участие рабочий группа.
законопроект долгожданный, вместе с правительство мы заниматься его подготовка, но у мы быть свой взгляд на норма законопроект, отражать в таблица поправка № 1 — поправка, по который находить консенсус (хотя я мочь сказать, что не по весь: один поправка пока еще в стадия обсуждение, мы продолжать диалог).
также, уважаемый коллега, хотеться вы проинформировать по таблица поправка № 2. по ряд поправка мы не выходить на согласованный решение с правительство и по этот причина также продолжать диалог, несмотря на то что комитет отклонять этот поправка. считать, что возможно быть завтра в ход встреча с правительство, обсуждение отчет правительство вынести этот вопрос на обсуждение, и, мочь быть, на уровень председатель правительство мы удаваться выходить на согласованный решение. поэтому хотеться бы, чтобы мы сегодня в рамка этот диалог выходить на согласованный решение, а завтра мы уже мочь бы дополнительно обсуждать ряд вопрос. в этот случай при рассмотрение законопроект в третий чтение 18 апрель мы мочь бы вернуть законопроект к процедура второй чтение и по часть поправка, по который не достигать договоренность, возможно, по итог завтрашний разговор вновь вернуться к обсуждение законопроект. это для информация.
коллега, по ведение — куринный алексей владимирович.
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый вячеслав викторович, я просить рассматривать еще один поправка, который вносить с нарушение срок — там трехдневный срок, — после этот два таблица также и она рассматривать.
председательствующий. насколько я знать, в зал раздавать два поправка, просто у вы весь это сводить на один страница.
коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, быть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 78 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. я автор этот поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 78.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
пожалуйста, по поправка 78 — гетта антон александрович.
гетта а. а. уважаемый вячеслав викторович, в данный поправка речь идти о введение в действие "независимый регистратор" — это система, который должный следить за чистота проводить процедура. мы сейчас этот закон, поправка очень сильно упрощать жизнь заказчик, предприниматель об это очень много сейчас говорить, однако контроль должный оставаться, и вот мы считать, что система цифровой контроль, реализовывать в "независимый регистратор", все-таки мочь быть вводить с 1 октябрь текущий год и не требоваться относить начало ее работа на более поздний срок. поэтому просить поправка 78 не рассматривать, я она отзывать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
гутенев в. в. комитет поддерживать данный предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, что мы вести диалог, в рамка этот диалог антон александрович гетта предлагать данный поправка снимать с рассмотрение, он она отзывать, но мы в любой случай по процедура необходимо она отклонять, чтобы продолжать ее обсуждение с правительство, с гпу, — возможно, по итог этот диалог мы еще вернуться к ее рассмотрение. по процедура мы должный быть высказывать позиция по она. сниматься по просьба автор.
итак, ставиться на голосование поправка 78 из таблица № 1. комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
в рамка работа комитет данный поправка обязательно быть обсуждаться, но уже не являться норма законопроект второй чтение.
коллега, таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, здесь 31 поправка. какой быть вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
мы необходимо принимать решение об отклонение этот поправка, и, голосовать за данный решение, мы такой образ поддерживать решение комитет.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, у мы быть два поправка, раздавать в зал. наш право — принимать решение о рассмотрение этот поправка, и наш право — принимать решение в соответствие с регламент не рассматривать они. с учет то что поступать всего два поправка, мы мочь быть лояльный к автор, который не использовать свой право инициировать данные поправка при их рассмотрение в комитет и настаивать, чтобы мы они рассматривать в зал. какой быть мнение?
пожалуйста, владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, рабочий группа быть проводить очень большой работа, но в сила сжатый срок по целый ряд весьма ценный поправка, который выдвигать и антон александрович гетта, и ряд другой депутат, мы принимать решение рассматривать они более внимательно в осенний сессия, то быть и формулировка поправка, и последствие их принятие. поэтому комитет предлагать данные поправка в тот вид, в который они поступать, сейчас отклонять, а затем, системно прорабатывать, вкупе с другой поправка рассматривать уже в осенний сессия.
председательствующий. уважаемый владимир владимирович, я быть задавать вопрос: мы рассматривать этот поправка или нет? каков мнение у комитет?
коллега, еще раз подчеркивать: отклонять пять-шесть поправка, который быть рассматривать комитет, но это не значить, что мы по они не вести диалог. коллега белый вносить ряд очень правильный поправка, но пока нет согласованный позиция, который для мы крайне необходимый, чтобы затем мы не получать ветирование, чтобы закон быть подписывать.
в связь с это, алексей владимирович, возможно, быть бы правильный вы присоединяться к коллега, чтобы за сегодняшний и завтрашний день дополнительно проводить консультация в рамка комитет, в рамка рабочий группа, который возглавлять александр дмитриевич жуков. видеть, александр дмитриевич сновать в течение день между президиум и правительственный ложа: идти консультация по ключевой вопрос, и мы сейчас выходить на принятие ряд поправка, который существенно улучшать законопроект, причем это поправка межфракционный, они поддерживать весь фракция. вот николай васильевич коломейцев не быть в начало заседание, не успевать фракция кпрф с они ознакомляться, а весь остальной фракция поддерживать. там действительно существенно продвигаться вперед, поэтому, алексей владимирович, предлагать вы высказываться — возможно, вы снимать свой предложение и дорабатывать вместе с комитет. там, где пять поправка, мочь быть и семь поправка, но над они просто нужно работать вместе с наш коллега из правительство и из администрация президент.
пожалуйста, включать микрофон.
куринный а. в. да, предложение приниматься. тогда просьба к ответственный комитет, чтобы этот поправка тоже рассматривать с мой участие.
председательствующий. александр дмитриевич, просьба в рамка рабочий группа и комитет рассматривать два поправка коллега куринный.
алексей владимирович, вы весь время говорить про один поправка, но у вы два поправка. и если мы выходить по он на согласованный решение, тогда мы смочь в четверг рассматривать и ваш предложение, алексей владимирович, наряду с тот поправка, который мы, надеяться, вновь быть рассматривать. договариваться? договариваться.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (по вопрос совершенствование отдельный положение о закупка), 12-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект во второй чтение принимать: за — 371, против — нет, воздерживаться один.
коллега, еще раз подчеркивать, что по данный законопроект мы продолжать работа.
пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
включать микрофон.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить включать указанный законопроект в порядок работа государственный дума на 18 апрель нынешний год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, если мы рассматривать законопроект в третий чтение 18 апрель? у мы быть возможность в течение сегодняшний и завтрашний день еще поработать над отдельный его положение. нет возражение? нет. тогда готовиться к рассмотрение 18 апрель законопроект, о который быть докладывать.
коллега, переходить к рассмотрение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад василин васильевна кулиева.
пожалуйста, василин васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, к рассмотрение во второй чтение подготовить проект федеральный закон № 424390-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть распространение информационный продукция, запрещать для ребенок), вносить правительство российский федерация. законопроект направлять на дальнейший ограничение доступ ребенок к информация, потенциально опасный для их здоровье и развитие. данный ограничение касаться кино- и видеопродукция, зрелищный мероприятие и их анонс, а также печатный продукция, распространять библиотека.
проект федеральный закон предлагаться уточнять отдельный положение федеральный закон № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", устанавливать правило предоставление информационный продукция, предназначать для ребенок, не достигать возраст 18 год; максимально ограничивать возможность распространение информация, который мочь быть распространять с помощь кино- и видеоматериал и другой вид информационный продукция, а также анонс кино- и видеоматериал, содержать фрагмент, не предназначать для ребенок.
государственный дума законопроект быть принимать в первый чтение 3 июль 2018 год. текст проходить долгий путь согласование: при подготовка законопроект ко второй чтение быть проводить ряд совещание с участие заинтересованный министерство и ведомство, быть создавать временный рабочий группа по доработка законопроект, состояться совещание в министерство культура российский федерация с участие представитель следственный комитет и профессура институт имя сербский.
ко второй чтение поступать поправка от член совет федерация мельниченко и депутат государственный дума михаил сергеевич шеремет. сформировывать два таблица поправка. таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие: меняться наименование проект закон; вноситься юридико-технический поправка; исключаться спорный определение "организация, предназначать для ребенок"; перечень запрещать для распространение среди ребенок информация, установленный статья 5 федеральный закон № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", расширяться запрет распространение информация, содержать изображение или описание сексуальный насилие; устраняться противоречие статья 56 и 64 семейный кодекс российский федерация и часть 5 статья 11 федеральный закон № 436-фз в часть возможный оборот информационный продукция в присутствие родитель или иной заинтересованный представитель ребенок. также уточняться, что информация, запрещать для распространение среди ребенок, не мочь распространяться на расстояние близко 100 метр от детский организация, а в населять пункт с высокий плотность застройка — не близкий 50 метр. вноситься корректировать поправка в федеральный закон "о реклама".
в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, — два поправка.
уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить рассматривать таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
кулиев в. в. уважаемый коллега, комитет просить включать данный проект закон в повестка на 18-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать возможность заемщик получать ипотечный каникулы срок до шесть месяц, во время этот ипотечный каникулы он иметь право прекращать плановый платеж либо снижать установленный договор размер платеж.
ко второй чтение к этот законопроект поступать 11 поправка: восемь из этот поправка предлагаться к принятие, три соответственно к отклонение, хотя они в тот или иной степень учитывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. хотеть бы отмечать, что в поправка предлагаться распространять действие ипотечный каникулы на договор, который заключать до вступление в сила данный закон, если он быть поддерживать.
ну и этот законопроект предусматривать предоставление возможность получение ипотечный каникулы тот заемщик, который попадать в сложный, трудный жизненный ситуация. напоминать, какой это случай: заемщик зарегистрировать как безработный; заемщик признавать инвалид первый или второй группа; заемщик признавать временно нетрудоспособный (много два месяц подряд); у заемщик или у его (ее) супруга (супруг) за месяц, предшествовать обращение о получение ипотечный каникулы, снижаться заработный плата (доход) много чем на 30 процент по сравнение со среднемесячный за предыдущий год при условие, что ипотечный платеж становиться съедать много 50 процент его доход; у заемщик одновременно увеличиваться число иждивенец (несовершеннолетний ребенок, недееспособный родственник, инвалид первый или второй группа), снижаться доход (зарплата) более чем на 20 процент и ипотечный платеж становиться съедать много 40 процент доход. это новый норма, который предоставлять возможность получение ипотечный кредит.
у мы быть дискуссия в зал по повод нотариальный заверение договор ипотека, но в ход дискуссия мы находить компромиссный поправка, который сохранять обязательность нотариальный заверение в случай, когда осуществляться продажа долевой собственность весь собственник один покупатель, когда действовать небанковский ипотека, а при банковский ипотека — для обращение взыскание с исполнительный надпись нотариус.
вот примерный содержание поправка, который сейчас вы предлагать для поддержка. повторять: восемь поправка рекомендовать к принятие, три поправка предлагаться отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, я просить включать законопроект в порядок работа на 18 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? хорошо, включать в порядок работа на 18-е число.
следующий, 15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на ужесточение штрафной санкция к кредитный организация. сейчас взыскиваться штраф в размер до 0,1 процент минимальный размер уставный капитал. при рассмотрение законопроект в первый чтение предлагаться увеличивать наказание — взыскивать штраф в размер до 0,1 процент размер собственный средство кредитный организация, — я сказать, что собственный средство иногда в сотня раз отличаться от размер уставный капитал банк, ну, например, у сбербанк уставный капитал чуть много 8 миллиард рубль, а собственный средство сбербанк превышать 4 триллион рубль. мы поддерживать этот законопроект в первый чтение, то не менее уже в ход дискуссия при рассмотрение в первый чтение звучать, что это довольно жесткий предложение. в ход рассмотрение в комитет быть принимать решение рекомендовать распространять этот жесткий штрафной санкция только на нарушение, который связанный с отмывание капитал, получать преступный путь, с финансирование всякий сомнительный дело, терроризм, наркотрафик и так далее, и я хотеть бы вы попросить рассматривать этот поправка, она в единственный число, включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. коллега, просить включать законопроект в порядок работа на 18 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение рассматривать законопроект мы принимать полгода то назад. за этот полгода поступать 27 поправка, который в основное носить технический и уточнять характер, однако несколько поправка иметь и содержательный значение, прежде все это предложение, который направлять на запрет на предъявление страховщик регрессный требование к виновник дорожно-транспортный происшествие, не сдавать в страховой компания свой экземпляр европротокол, предложение по ведение государственный реестр эксперт-техник, оценивающий ущерб от дорожно-транспортный происшествие, и их профессиональный аттестация межведомственный аттестационный комиссия, в который включаться представитель минтранс, минфин, мвд, банк россия, российский союз автостраховщик. вы помнить, мочь быть, что неделя назад мы откладывать рассмотрение этот законопроект для дополнительный согласование, — это быть связанный с то, что государственный-правовой управление президент предлагать рассматривать поправка, который устанавливать одинаковый размер финансовый ответственность для страховой компания и профессиональный объединение страховщик; это предложение мы рассматривать и учитывать.
сегодня мы предлагать 27 поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
олейников ю. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку законопроект вместе с утверждать сегодня поправка согласовывать со весь заинтересованный ведомство и организация, просить включать он в порядок работа на завтра, 17 апрель, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект вносить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация, рассматривать мы в первый чтение в ноябрь 2018 год. за прошедший период к законопроект поступать семь поправка правовой, уточнять характер. предлагаться рассматривать таблица поправка, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба, чтобы докладчик по законопроект второй чтение не рассказывать мы концепция, а вот докладывать как голушко, потому что очень много законопроект на рассмотрение.
председательствующий. приниматься.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3-3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
игорь вячеславович сапко, пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! постараться быть краткий. законопроект быть принимать в первый чтение 10 январь текущий год, дорабатывать комитет с учет замечание, который быть высказывать в режим дискуссия. поступать четыре поправка: два поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1, два поправка рекомендовать к отклонение. просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, просьба включать законопроект в порядок работа на 18 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". и быть просьба докладывать 19-й вопрос одновременно с 20-м. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 и 264 1  уголовный кодекс российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить принимать таблица № 1, где три поправка, с учет поправка, который раздавать в зал, и таблица № 2, где два поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. так, по 19-му.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2, и я они докладывать единый доклад.
председательствующий. они там всего два, да?
нилов я. е. да.
председательствующий. хорошо.
так, пока мы голосовать нечего, быть каждый поправка в отдельность голосовать.
по поправка 1 и 2 — нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон на рабочий место.
нилов я. е. с учет то что мы рассматривать два законопроект сразу, я обращать внимание на то, что фракция лдпр поддерживать изменение санкция статья уголовный кодекс, направлять на повышение ответственность в отношение водитель, который, совершать дорожно-транспортный происшествие, покидать место дтп, а в результат дтп пострадать или погибать человек, один человек или более.
в данный случай поправка, вносить депутат фракция лдпр, касаться изменение административный кодекс, где сегодня предусматривать ответственность за оставление место дтп. по действующий законодательство за оставление место дтп, когда нет труп и нет причинение тяжкий вред здоровье, предусматривать лишение право управление транспортный средство.
однако происходить случай, когда водитель попадать в подобный ситуация, быть без вина виноватый, например являться жертва автоподставщик. или бытовой пример: выезжать утро на работа, зацеплять случайно бампер машина сосед, оставлять записка о то, что вечер нужно оформлять европротокол, и уезжать на работа, а сосед выходить, увидеть, что машина задеть, и вызывать сотрудник гаи — в этот случай быть дтп, и в этот случай водитель покидать место дтп. в тот случай, когда причинять минимальный ущерб, когда водитель случайно покидать место дтп или намеренно, но с последующий желание возмещать весь ущерб, когда у дтп нет какой-либо серьезный последствие, у суд все равный нет другой вариант, кроме как лишать право управление транспортный средство.
мы в свой поправка предлагать вносить соответствующий изменение и давать право судья — только судья, не сотрудник полиция — рассматривать дело, анализировать весь обстоятельство, и в тот случай, если не причинять серьезный вред, если не быть злой умысел, привлекать к административный ответственность и назначать административный штраф без лишение право управление транспортный средство. в случай если быть серьезный последствие, злой умысел и так далее, суд по-прежнему мочь лишать право управление транспортный средство.
вот смысл поправка, вносить депутат фракция лдпр. об это неоднократно говорить наш избиратель-автомобилист на различный форум, в интернет, на площадка общественный организация. довольно много случай, когда водитель лишаться право управление транспортный средство, быть в неведение, даже не знать о то, что попадать в дтп, например: быть задеть машина на стоянка торговый центр, камера видеофиксация зафиксировать факт дтп, а водитель об это не знать. или другой случай: автоподставщик специально создавать условие, когда якобы быть дтп, а автомобиль покидать место дтп, за что водитель привлекать к административный ответственность.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
лысак в. и. действительно, уважаемый коллега, такой проблема быть. я мочь сказать, что я, как депутат, обращать на она внимание еще в дума прошлый созыв по результат обращение ко я избиратель. в "российский газета" на этот тема подробно писать, о то, что необходимый дифференциация.
на самый дело законодатель, вносить соответствующий изменение, определять соответствующий санкция за оставление место дтп, предполагать, что человек скрываться с место дтп с цель уходить от ответственность. но ведь человек иногда оставлять весь информация о себя, номер телефон, чуть ли не номер полис страховка, данные паспорт и так далее, в сила форс-мажор он вынуждать покидать место дтп, в который никто не пострадать, мочь быть, причинять какой-то малый ущерб автомобиль. мы надо дифференцировать ответственность, не наказывать такой водитель административный арест на срок до 15 сутки либо лишение право управление на год-полтора.
предложение совершенно правильный, и, повторять, я быть готовый вносить такой поправка в законопроект, как он автор, но, проводить консультация, не становиться это делать, поскольку и мой поправка, и ваш постигать бы одинаковый участь. к сожаление, этот предложение не вписываться в концепция данный законопроект, который тесно связанный со следующий законопроект — поправка в уголовный кодекс.
комитет предлагать отклонять поправка, а я призывать коллега поработать над этот тема, над отдельный поправка в законодательство — не в рамка представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо, александр дмитриевич, вы ничто не нарушать, но, пользоваться норма регламент, в порядок информация сообщать, что фракция лдпр предлагать отдельный законодательный инициатива на этот тема, документ уже давно вносить в комитет, первый заместитель председатель который являться депутат лысак.
что касаться концепция, она обсуждаться на заседание комитет, а вы вопрос концепция поправка на заседание комитет не обсуждаться. приводить довод, конечно, никуда не годиться. законопроект, и тот и другой, направлять на уточнение ответственность за оставление место дорожно-транспортный происшествие — вот в что концепция, и наш поправка абсолютно точно в данный концепция вписываться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь, коллега, отдельно раздавать поправка депутат лысакова.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
лысак в. и. уважаемый коллега, с учет то что мы принимать этот два законопроект в рамка соответствующий решение конституционный суд, мы крайне необходимо жестко регламентировать срок вступление в сила закон после их принятие. срок решение по этот два вопрос истекать 25 апрель, поэтому в данный поправка предлагать, что в случай принятие закон вступать в сила с момент их официальный опубликование. это вроде бы технический поправка, но она крайне важный, принципиальный. надеяться, что совет федерация тоже оперативно рассматривать данный закон и далеко они уходить на подпись президент.
просьба проголосовать за раздавать поправка и по таблица № 2, где шесть поправка рекомендовать к отклонение.
председательствующий. подождать, мы же сейчас 19-й пункт рассматривать.
лысак в. и. ах да, 19-й... просить прощение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать отдельно раздавать поправка...
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста. по этот поправка, да?
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. действительно, в случай если до 25 апрель данный изменение не вступать в сила, возникать правовой пробел. в связь с это вопрос.
вячеслав иванович, вы быть ответственный за данный законопроект. вот вы сейчас сам порождать тот самый правовой пробел. когда совет федерация быть рассматривать? когда президент подписывать? и когда это опубликовывать? успевать ли это все сделать до 25 апрель? 25 апрель — это уже на следующий неделя, оставаться ровно неделя — успевать или нет?
председательствующий. совет федерация — 22-го, я для справка просто говорить, а жанр вопрос по поправка у мы не предусматривать.
ставить на голосование отдельно раздавать поправка. комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
теперь переходить к рассмотрение законопроект под пункт 20.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
просьба поправка 4, 5 и 6 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 4, 5, 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть все одновременно обосновывать или каждый в отдельность? одновременно весь три.
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый коллега, этот поправка, изменение предшествовать законопроект на этот же тема, который быть поддерживать вячеслав викторович володин. правда, в соавтор этот законопроект я почему-то не включать, хотя я просить вячеслав иванович лично. ну что делать...
еще раз об этот же самый. в этот поправка я предлагать приравнивать ответственность за дтп с тяжкий, тяжелый последствие, со смертельный исход, совершать водитель в состояние опьянение, к ответственность по статья 105 уголовный кодекс со весь вытекать последствие. такой образ, срок быть от 6 до 15 год в отличие от то, который предлагать в этот законопроект, гораздо меньший.
плюс я предлагать применять лишение водительский право. на юридический язык это звучать так: "лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность". я предлагать лишать такой преступник водительский право на срок до 20 год.
также здесь, в этот поправка, предлагаться конфискация орудие убийство: в случай если это уголовный преступление, уголовный деяние, орудие убийство конфисковаться — я предлагать это тоже здесь прописывать.
быть и еще предложение, очень резкий, оно касаться условно-досрочный освобождение: я предлагать не применять такой форма. это, конечно, спорный, но я настаивать на то, что мы рано или поздно нужно принимать решение: тот, кто совершать такой тяжкий преступление, кто не компенсировать ущерб — моральный, физический, материальный, — не выпускать ранее назначать срок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый олег анатольевич, никак не мочь вы сделать соавтор, потому что мы говорить о правительственный законопроект.
в рамка концепция оба законопроект — изменение и в коап, и в уголовный кодекс — приниматься строго в рамка решение конституционный суд. а любой другой предложение, в тот число ваш, можно вносить в ход дальнейший работа над этот тема. в данный случай комитет отклонять этот поправка как нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон... виноватый, у мы к этот законопроект тоже быть поправка, дополнительно раздавать в зал.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это аналогичный поправка, в который предусматриваться вступление в сила данный федеральный закон с момент его официальный опубликование, что крайне важный. просьба поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование дополнительно раздавать в зал поправка. комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить поставлять два законопроект — предыдущий, поправка в кодекс об административный правонарушение, 19-й пункт, и данный, поправка в уголовный кодекс, 20-й пункт, для рассмотрение в третий чтение на завтра.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад член комитет по оборона богодухов владимир иванович. пожалуйста.
богодухов в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект быть принимать в первый чтение 9 апрель. поправка к данный законопроект не поступать. замечание правовой управление нет. комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
богодухов в. и. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба включать он в порядок работа на 18 апрель.
председательствующий. спасибо.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" в часть осуществление межгосударственный розыск лицо в соответствие с международный договор российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы в первый чтение 7 февраль этот год. напоминать, что в он идти речь о возложение на федеральный служба судебный пристав задача по межгосударственный розыск лицо в соответствие с международный договор. такой образ, законопроект направлять на повышение эффективность работа этот федеральный служба.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три юридико-технический поправка, комитет рекомендовать они принимать, соответственно они размещать в таблица поправка № 1. поправка к отклонение не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а также проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, поэтому просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 18 апрель для рассмотрение в третий, окончательный чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент". доклад александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить профильный комитет ко второй чтение. напоминать, что в законопроект предлагаться урегулировать существующий правовой коллизия и четко прописывать механизм отказ государственный служащий от наследство, в случай если он по наследство переходить финансовый инструмент, находиться в заграничный финансовый учреждение, — счет, вклад, наличность и ценность.
на законопроект ко второй чтение поступать два поправка, из который один рекомендоваться комитет к принятие и включать в таблица № 1, а второй рекомендоваться комитет к отклонение и включать в таблица № 2.
просить поддерживать позиция комитет по безопасность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить включать он в порядок работа на 18 апрель текущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. просить учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. в процесс его подготовка поступать четыре поправка: один на основа замечание правовой управление и три, вносить правительство, смысловой. весь четыре поправка рассматривать комитет и рекомендоваться к принятие, включать в таблица № 1.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
чижов с. в. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект к процедура третий чтение и просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 18 апрель 2019 год. просьба поддерживать предложение комитет.
председательствующий. просить учитывать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект, по суть, являться технический и уточнять полномочие орган государственный власть в часть оценка качество условие оказание услуга социальный обслуживание. к законопроект поступать три поправка, весь они содержаться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие во второй чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 18 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый в первый чтение 12 март. поступать два поправка юридико-технический характер. с учет поправка законопроект проходить экспертиза, замечание правовой управление не иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
владимир иванович, по третий чтение быть предложение или нет? нет.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 15 январь 2019 год. иметься четыре поправка, весь поправка размещать в таблица поправка № 1, поправка к отклонение нет. комитет по оборона просить государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
по третий чтение быть предложение, роман юрьевич? нет.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно законопроект.
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 7 федеральный закон "о реклама". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 5 февраль 2019 год. за время подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать семь поправка; пять поправка комитет предлагать принимать, два поправка — отклонять. просить рассматривать таблица поправка и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
чиндяскин с. в. иван иванович, просить включать законопроект в порядок работа на 17-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, переходить к законопроект первый чтение. мы рассматривать 29, 30 и 31-й вопрос. совет дума предлагать рассматривать 29-й и 30-й вопрос с один доклад и сделать один содоклад по весь три законопроект. нет возражение? нет.
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о создание в город федеральный значение москва цифровой участок для голосование на выборы в субъект российский федерация"; 30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"; 31-й вопрос, о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв".
по 29-му и 30-му вопрос с доклад выступать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! для простота представление сегодняшний законодательный инициатива подготовить презентация. я попросить тот, кто управлять этот процесс, я ассистировать, и, когда возникать необходимость перелистнуть слайд, я об это сказать.
ваш внимание предлагаться два законодательный инициатива, который направлять на совершенствование действовать избирательный законодательство, с один сторона, а с другой сторона, на создание дополнительный гарантия для реализация избирательный право гражданин в наш страна.
первый законопроект касаться создание в город федеральный значение москва цифровой участок, но, несмотря на такой современный название, по суть это организация обычный голосование, только не в тот регион, где непосредственно быть проходить выборы. новшество заключаться лишь в то, что избирательный участок не быть находиться на территория субъект и передача данные быть осуществляться не путем физический доставление избирательный документация из участковый избирательный комиссия в тик, а посредством передача сведение итоговый протокол через гас "выборы".
центральный избирательный комиссия российский федерация, в плотный контакт с который идти разработка данный законодательный инициатива, уже анонсировать создание 30 цифровой участок в город москва и возможность голосование на выборы руководитель 16 субъект.
я попросить показывать первый слайд*.
мы видеть, какой избирательный кампания запланировать в этот год: это и довыборы депутат государственный дума, и ряд кампания по выборы губернатор.
следующий слайд, пожалуйста.
коллега, здесь прорабатывать центральный избирательный комиссия хронология процесс, и мы видеть, что решение о назначение выборы должно быть принимать не поздно 9 июнь текущий год. перечень выборы быть утверждать центральный избирательный комиссия не поздно чем за 80 день до день голосование, соответственно, не поздно 19 июнь. перечень цифровой участок быть утверждать не поздно чем за 60 день до день голосование. сразу сказать, что процедура согласование месторасположение цифровой избирательный участок быть осуществляться центризбирком совместно с московский городской избирательный комиссия, потому что в этот день проходить выборы в московский городской дума и данный анализ необходимо проводить совместно два избирательный комиссия — центральный и московский. далее — собственно единый день голосование. и последний иконка — это анализ применение. комитет по регламент справедливо отмечать в свой заключение, что речь идти об эксперимент: в законопроект прямо написать, что данный практика создание цифровой участок сейчас предлагаться только в единый день голосование в 2019 год. от то, насколько успешно он быть реализовывать, насколько система быть прозрачный, какой быть доверие к этот система, от это быть зависеть дальнейший использование данный технология создание удобство для реализация конституционный избирательный право.
коллега, следующий слайд.
несколько слово о то, как быть выглядеть данный процесс. через единый портал "госуслуга" подаваться заявление, осуществляться выбор через этот система цифровой избирательный участок, далеко подаваться заявление о голосование на цифровой избирательный участок, и избиратель включаться в список избиратель на цифровой участок и исключаться из список избиратель по место жительство. заявление можно быть подавать не ранее чем за 45 день и не поздно чем за 3 день до день голосование. данный технология эффективно и успешно уже применяться при реализация система "мобильный избиратель".
следующий слайд.
голосование на цифровой избирательный участок — как непосредственно проходить этот процедура? коллега, избиратель приходить на цифровой избирательный участок, который он указывать в свой заявление. сейчас вестись много разговор, дискуссия на тема цифровой голосование, создание цифровой участок, но являться на цифровой избирательный участок тоже нужно. далеко человек предъявлять паспорт и получать штрих-код, который соответствовать его идентификационный номер, — это гарантия и защита его голос. затем происходить проверка включение избиратель в список избиратель на цифровой участок. далеко выполняться процедура голосование с помощь комплекс для электронный голосование. в настоящий момент вестись дискуссия о то, какой цифровой средство быть использоваться для голосование: так называть коиб, кэг или какой-либо другой система? но принципиальный момент как раз в то, что голос защищать и что весь технология передача информация максимально открывать, доступный и основывать на цифровой технология. для обеспечение прозрачность организовывать процедура наблюдение, это видно на слайд.
коллега, формирование данные происходить открытый путь. поскольку я докладывать два законопроект и у я оставаться немного время, я рассказывать очень короче. весь информация появляться онлайн после голосование на сайт цик российский федерация и передаваться наблюдатель. сверка список, все, кто подавать заявка на голосование на цифровой участок, кто проголосовать, — информация открывать, доступный, и я коллега из весь фракция, журналист, общественность, правозащитный организация сейчас призывать налаживать наблюдение и контроль за этот система, потому что от доверие зависеть чистота эксперимент.
коллега, последний слайд, самый последний, на который видно, как происходить установление итог голосование. у участковый избирательный комиссия быть защищать носитель, который передаваться в вышестоящий избирательный комиссия, далеко через система гас "выборы" данные попадать в организовывать выборы избирательный комиссия.
коллега, буквально за минута, короче еще рассказывать о второй законопроект, который мы рассматривать...
председательствующий. если надо, мы добавлять вы время, александр сергеевич.
гриб а. с. спасибо, иван иванович.
коллега, второй законопроект, мы рассматривать они вместе...
из зал.  (не слышно.)
гриб а. с. объяснять, я предвидеть этот вопрос. оба законопроект, несмотря на то что они казаться разный (собственно, один посвящать создание цифровой участок, а другой — внесение изменение в отдельный федеральный закон), направлять на создание дополнительный условие, то быть на обеспечение удобство голосование. и ни один из они, подчеркивать это, ни один из предлагать новелла не ограничивать избирательный право. наоборот, они способствовать создание дополнительный условие и возможность, а уж воспользоваться человек этот возможность или нет — это его личный выбор.
совсем короче...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гриб а. с. полтора минута, если можно.
...по концепция второй законопроект. шесть основной пункт я считать нужный отмечать.
первый пункт. предлагаться наделять активный избирательный право не только иметь постоянный прописка в субъект, но и проживать в он не мало три месяц до день голосование. в соответствие с требование законодательство о свободный право передвижение в российский федерация гражданин должный зарегистрироваться по место пребывание не поздно 90 день со день прибытие на новый место жительство, где быть временно проживать. если гражданин регистрироваться временно, то, по суть, собираться проживать на новый место период более долгий, чем 90 день. соответственно, у он образовываться гражданский связь с данный территория: он работать, отдыхать, посещать медицинский учреждение, его ребенок — учреждение образование, а организация, где он трудиться, платить налог. иной слово, зачем человек лишать право участвовать в выборы и принимать решение о то, какой быть сформировывать орган власть? и если это сейчас не действовать для город федеральный значение, тот данный предложение можно обсуждать ко второй чтение.
второй пункт. законопроект исправляться несправедливый положение, когда работник предприятие с особый условие производство, с непрерывный цикл работа и занимать на отдельный вид работа иметь возможность голосовать на участок по место их работа, а вахтовый работник такой возможность не иметь. мы считать нужный относить вахтовый работник к указанный группа и предусматривать для они такой же процедура голосование, опять же на территория, где проходить выборы.
третий пункт. в законопроект предлагаться механизм реализация запрет на участие в работа избирательный комиссия судить лицо и лицо, подвергать административный наказание за нарушение на выборы. коллега, мы совершенствовать административный и уголовный законодательство, чтобы устанавливать уголовно-правовой и административный препятствие для нарушитель, для тот, кто иметь умысел фальсифицировать итог голосование. здесь важный чистота ряд член избирательный комиссия, и взаимодействие с министерство внутренний дело избирательный комиссия, партия, который предлагать свой член избирательный комиссия, — этот процесс, мы считать, должный быть налаживать максимально взаимовыгодный и оперативно. чистота ряд — это то, к что стремиться и избирательный система, и партия, представлять свой член избирательный комиссия.
четвертый пункт. в законопроект предлагаться предоставлять субъект сам решать, на какой срок формировать участковый избирательный комиссия, но этот срок не мочь быть много пять год. коллега, член избирательный комиссия часто утрачивать связь с партия, переставать заниматься какой-либо партийный работа, и в этот план мы предлагать давать субъект право сам решать, какой образ, на какой срок быть сформировывать избирательный комиссия. мы считать, что данный процедура можно спускать на субъектовый уровень.
пятый пункт. этот взаимодействие с орган запись акт гражданский состояние. избирательный комиссия необходимо иметь постоянно обновлять онлайн-регистр избиратель. сейчас система выглядеть очень сложно: есть оператор — фнс, который предоставлять информация в регион или в орган местный самоуправление, а далеко информация попадать уже в избирательный система, поэтому это процедура долгий. выстраивать она так, чтобы федеральный налоговый служба направлять информация непосредственно в избирательный система и всегда быть доступный онлайн-база избиратель со весь необходимый информация об акт гражданский состояние — брак, рождение ребенок и так далее, — это, мы считать, правильный законодательный новелла, который позволять всегда иметь актуальный база данные.
и шестой пункт, коллега. этот инициатива неоднократно предлагаться экспертный сообщество, речь идти о возможность ручной пересчет на участок, где применяться технический средство подсчет голос. каждый воскресение практически проходить выборы, и мы понимать, что давать возможность принятие такой решение не только цик, но и организовывать выборы избирательный комиссия — это абсолютно правильно. я думать, что все коллега данный инициатива поддерживать.
спасибо, что предоставлять дополнительный время. я думать, что коллега из комитет, выступать по другой законопроект, я дополнять. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
по законопроект "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв" с доклад выступать ирина викторовна белый.
ирина викторовна, секунда...
по ведение — алексей владимирович куринный, пожалуйста.
куринный а. в. иван иванович, быть предложение все-таки разделять этот вопрос: они совершенно разный. как мы быть потом задавать вопрос, сразу по три законопроект? мы быть лишать возможность подробно обсуждать различный аспект. абсолютно разный законопроект, абсолютно разный подход — и мы сейчас весь это в один куча сливать! еще и выступать, мочь быть, быть сразу по весь три законопроект?
председательствующий. алексей владимирович, я мочь сказать вот что. вчера на заседание совет этот вопрос обсуждать, совет сформулировать свой предложение. я вы рассказывать о процедура, я не услышать возражение, поэтому она уже запускать. я думать, мы торопиться не быть, давать возможность по весь законопроект вопрос задавать и выступать, не быть ограничивать никто ни в выступление, ни в вопрос. сейчас уже нет смысл прерывать процедура.
пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
я постараться не спешить, все равный за пять или семь минута невозможно рассказывать то, что обсуждаться в комитет в течение 20 минута, но то не менее.
ваш внимание представляться законопроект об эксперимент в город москва. как и для всякий эксперимент, для он мы обязывать очень четко указывать дата проведение — это выборы депутат московский городской дума 8 сентябрь 2019 год. итак, мы говорить только об это.
предлагать законопроект рамочный, он определять общий подход. основной подход, конечно, быть регламентироваться закон город москва и нормативный правовой акт московский городской избирательный комиссия, который приниматься публично с учет мнение экспертный сообщество и, безусловно, только после принятие государственный дума данный закон.
я просить показывать первый слайд.
цель и задача эксперимент — создавать дополнительный возможность для обеспечение активный избирательный право москвич за счет внедрение современный технология в избирательный процесс (я обращать ваш внимание на кардинальный отличие: в случай принятие закон москвич смочь голосовать дистанционно), а также устанавливать степень заинтересованность избиратель в дистанционный электронный голосование, выявлять проблемный момент при организация и проведение дистанционный электронный голосование.
следующий слайд.
очевидный преимущество дистанционный электронный голосование: создание дополнительный комфортный условие для голосование избиратель в любой удобный место, в удобный время в течение время, отводить для голосование, благодаря возможность голосовать с использование мобильный устройство; замена институт досрочный голосование и открепительный удостоверение, традиционно вызывать множество нарекание со сторона участник избирательный процесс; создание альтернатива институт голосование вне помещение для голосование, что особенно актуально для избиратель с ограниченный физический возможность.
следующий слайд.
при подготовка к дистанционный электронный голосование, как я уже сказать, основной нагрузка ложиться на московский городской избирательный комиссия. она определять избирательный округ (округ), как и написать в законопроект, для проведение эксперимент, определять вышестоящий территориальный избирательный комиссия, устанавливать номер избирательный участок для дэг, организовывать процесс подача избиратель заявление на дистанционный электронный голосование и их рассмотрение, организовывать в случай принятие закон публичный тестирование — вот это очень важный, — общественный обсуждение и широкомасштабный кампания по информирование участник избирательный процесс, а также апробация система, предусмотренный для этот программный продукт, обеспечивать контроль на весь этап выборы.
следующий слайд.
сейчас я приходиться говорить быстро, но, когда вы быть задавать вопрос, быть возможность к это вернуться. это слайд о порядок подача заявление. понятно, что указывать весь срок. я не быть они называть, чтобы не занимать сейчас информационный поле, — они весь соответствовать федеральный законодательство.
конечно, соблюдать цепочка: после подача заявление — проверка наличие у гражданин активный избирательный право, и за три день до выборы мы прекращать прием, отзывать свой заявление возможность нет, за два день мгик отправлять в избирательный участок для электронный голосование список избиратель, который выражать желание такой образ голосовать, и одновременно список направляться в участковый избирательный комиссия, чтобы исключать человек, который хотеть проголосовать электронный, во избежание двойной голосование. сам голосование организоваться в четыре шаг, и каждый электронный шаг иметь свой аналог при тот порядок, когда мы приходить на участок: авторизация (представление паспорт), запрос бюллетень с смс-уведомление, получение электронный бюллетень и сам голосование. безусловно, технология обсуждаться, быть проект описание.
пожалуйста, следующий слайд.
обязательно исполнение такой основный требование, как прозрачность, конфиденциальность, тайна голосование, то быть волеизъявление, и объективность подведение итог.
предлагать проект состав программный-аппаратный комплекс дистанционный голосование. посмотреть, пожалуйста, на слайд: вот такой образ мочь выглядеть участок, для то чтобы учитывать весь результат электронный голосование, и, обращать внимание, быть еще два рабочий место для избиратель. это необходимо на тот случай, если в день голосование избиратель захотеть все-таки приходить на участок, но...
из зал.  (не слышно.)
белый и. в. давать вы не быть перебивать?
...но он уже нельзя исключать из список электронный голосование, поэтому приходить он мочь только на тот участок, который создавать специально, и только там посмотреть. он не хотеть голосовать дома, он хотеть посмотреть, и там стоять компьютер, который он тоже мочь воспользоваться. быть вопрос — я на они отвечать.
и наконец, мгик сейчас совместно с профессиональный экспертный сообщество вести обсуждение, состояться и расширять заседание цик, и четыре расширенный заседание мгик, в который, кстати, принимать участие депутат от фракция кпрф, в постоянный режим идти рабочий совещание со специалист "лаборатория касперский" и департамент информационный технология город москва.
просьба поддерживать эксперимент, чтобы у мы быть возможность сначала подводить итог, посмотреть результат, а потом все-таки приходить к совершенствование избирательный процесс.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять представлять вы позиция комитет, заключение, который подготовить и принимать комитет по данный законопроект.
проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" предполагаться внесение изменение в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об акт гражданский состояние". тот изменение, норма, который предлагаться в данный проект, позволять решать задача, связывать с расширение возможность, условие, полномочие избирательный комиссия. второй очень важный задача, который решаться в данный законопроект, связанный с развитие активный избирательный право наш избиратель, наш гражданин. и весь это вместе позволять совершенствовать непосредственно сам законодательный процесс.
я хотеть бы отмечать, что предложение, который подготовить и как норма представлять в данный законопроект, быть сформировывать на основание тот предложение, который поступать и в комитет, и в центральный избирательный комиссия, — по итог каждый избирательный цикл проводиться анализ то, какой существовать проблема, где быть возможность для развитие, совершенствование и изменение. и вот по итог работа подготовить данный проект закон как ответ на запрос тот субъект, который принимать активный участие в избирательный процесс, и этот предложение проходить достаточно широкий обсуждение.
что касаться два другой законопроект — о дистанционный голосование и о цифровой участок. принимать любой закон, мы всегда ставить вопрос: что изменяться в жизнь наш гражданин? данный законопроект мы решать два очень важный задача. первый задача — этот развитие активный избирательный право. данный законопроект учитывать специфика непосредственно наш страна, ее масштаб, возможность участие наш гражданин в выборы независимо от то, где они находиться. я хотеть сказать, что при проведение региональный избирательный кампания у мы порядок 200 тысяча человек воспользоваться сервис "мобильный избиратель", при проведение выборы президент российский федерация их количество уже составлять 5 миллион 690 тысяча человек. этот цифра достаточно большой, и она говорить о то, что вот такой количество человек, не иметь они этот информационный возможность, не принимать бы участие в голосование.
второй очень важный задача. выражать свой волеизъявление, принимать соответствующий решение, каждый из мы заинтересованный в то — и это важный, — чтобы его право быть защищать, чтобы тайна голосование быть сохранять, поэтому для мы очень важный такой принцип избирательный кампания, как легитимность. здесь мы видеть, что технический возможность как раз позволять этот задача решать.
очень много дискуссия быть и в период непосредственно подготовка данный предложение, и в период, когда они уже становиться предмет проект федеральный закон, но я хотеть сказать, что, как бы мы ни обсуждать этот вопрос, один из возможность, который позволять предметный оценивать, объективно понимать и преимущество, и проблема, который существовать, — это проверка на практика. и суть этот два законопроект как раз состоять в проведение точечный эксперимент. я хотеть сказать, что этот эксперимент востребовать; на заседание наш комитет присутствовать председатель избирательный комиссия ярославль, который приводить такой цифра: при проведение региональный выборы в голосование непосредственно принимать участие порядок 12 тысяча человек, а при проведение выборы президент российский федерация этот цифра составлять 45 тысяча, причем много 60 процент зарегистрироваться через портал госуслуга. мы видеть, как совершенствоваться технология и технический возможность, и не мочь не учитывать это в свой работа.
я хотеть бы подчеркивать, что при подготовка законопроект мы получать поддержка профильный комитет совет федерация. на законопроект о цифровой участок получать 18 отзыв из субъект, из который 17 положительный и один отрицательный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савастьянов о. в. ...о дистанционный голосование — 23 отзыв из субъект российский федерация, во весь данный законопроект поддерживаться. весь необходимый экспертиза проводить.
просьба предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
включать режим запись на вопрос.
только я просить: когда быть задавать вопрос, четко говорить, кто задавать вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр сергеевич.
александр сергеевич, сказать, пожалуйста, не приводить ли наличие возможность включение вахтовик в список избиратель на местный и региональный выборы к принуждение такой человек к голосование за партия большинство, не быть ли использоваться опять же административный ресурс? я казаться, в случай принятие данный закон такой развитие событие быть наиболее вероятный, и это приводить в принцип к искусственный занижение реальный уровень поддержка оппозиционный кандидат.
председательствующий. депутат грибов включать микрофон.
гриб а. с. иван иванович, а можно повторять начало вопрос? далеко быть оценочный суждение, а вот в что именно суть вопрос, игорь андреевич?
председательствующий. просьба депутат торощин включать микрофон.
начало вопрос повторять, пожалуйста.
торощин и. а. суть вопрос в следующий: не приводить ли наличие возможность включение вахтовик в список избиратель на местный и региональный выборы к принуждение такой человек к голосование за партия большинство?
председательствующий. вахтовик, как я понимать?
торощин и. а. да, вахтовик.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич грибов включать микрофон.
гриб а. с. игорь андреевич, ну, я напоминать, что у мы существовать ответственность за нарушение избирательный законодательство, у мы свобода волеизъявление, и мы быть надеяться, что все быть честно, открыто и максимально доступный для создание доверие к избирательный система.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. по 29-му вопрос.
уважаемый александр сергеевич, если в соответствие с текст законопроект цифровой участок быть образовывать в город москва, а выборы быть проходить в субъект российский федерация, то какой образ общественный наблюдатель быть выполнять свой функция на весь этап выборы: в период голосование, в период подсчет голос, определение результат и так далее?
председательствующий. депутат грибов включать микрофон.
гриб а. с. николай иванович, я неоднократно подчеркивать, что открытость и прозрачность процедура — это наш принципиальный позиция при внесение данный законопроект и в работа над данный законопроект, поэтому система организация наблюдение (и это я зафиксировать на слайд, который представлять в презентация) и весь законодательный возможность для организация наблюдение в законопроект предусматривать. и, уже забегать вперед, на случай, если быть вопрос про система подача жалоба, сказать, что, как мы предполагать, по организация голосование на цифровой участок жалоба быть подаваться на цифровой участок, а по результат выборы — на уровень, на который организовывать данные выборы.
чем прозрачный и чистый быть эксперимент — и наблюдатель быть за этот процесс внимательно следить вместе с журналист, — тем уверенно, еще раз говорить, мы смочь сделать вывод о его успешность.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
савастьянов о. в. я хотеть бы дополнять. в статья 6 данный проект федеральный закон предусматривать норма, касаться наблюдение, быть ссылка непосредственно на федеральный закон № 67-фз, но — развивать вопрос, который вы ставить, — с учет то что тут быть свой специфика, особенность, мы при обсуждение законопроект говорить, что, вполне возможно, ко второй чтение нужно быть этот норма дополнять.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я три вопрос.
первый вопрос александр сергеевич.
александр сергеевич, что касаться открытость, за который вы ратовать. мы не мочь получать программный код к  коиб, к элементарный вот этот коробочка, который считать, хотя быть бы правильный каждый раз, получать результат голосование, получать доступ к программа, который обрабатывать информация, — а здесь огромный пласт, который передаваться центральный избирательный комиссия: формирование список, передача информация, согласование и то подобный. готовый ли центральный избирательный комиссия сделать полностью открытый весь программный обеспечение и, самый главное, обеспечивать внешний контроль?
второй вопрос ирина викторовна.
ирина викторовна, что касаться административный ресурс в случай голосование через программа "госуслуга". мы проблема-то, собственно, мочь усугублять: например, руководитель какой-нибудь бюджетный учреждение заставлять весь свой сотрудник приходить в день голосование и в его присутствие проголосовать, там, со смартфон, как требоваться.
ну и третий вопрос...
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...этот ольга викторовна вопрос, касаться ответственность. у мы быть ответственность за фальсификация бюллетень, за выдача несколько бюллетень и то подобный, а вот четкий ответственность, административный и уголовный, за злоупотребление этот цифровой технология, за попытка аппаратный метод изменять результат голосование, к сожаление, нет. как это быть работать?
председательствующий. давать по очередь.
александр сергеевич гриб сначала.
гриб а. с. алексей владимирович, знать ваш принципиальный позиция, я надеяться, что мы оба ратовать за открытость, и доступность, и честность избирательный процесс. я сказать, что избирательный комиссия не просто должный быть готовый, а должный быть заинтересовывать первый, чтобы данный процесс быть максимально открытый, потому что это равный доверие к избирательный система. вопрос об информация для мы, для автор, также принципиальный, мы проговаривать, когда работать над этот законодательный инициатива, чтобы информация появляться онлайн, как только она мочь появляться законно, и чтобы все мочь ознакомляться с информация в момент составление список избиратель, который быть прикреплять к цифровой участок, в момент появление информация, когда заканчиваться голосование и подводить итог, и в момент передача она с помощь гас "выборы" в организовывать выборы избирательный комиссия. мы с вы вместе даже смочь по каждый цифровой участок организовывать процесс наблюдение, детально погружаться в то, как быть проходить день голосование. я думать, что, во-первых, это интересный, во-вторых, за это будущее: внедрение цифровой технология передача и защита информация — это направление, в который быть развиваться избирательный процесс не только в наш страна, но и во весь мир.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. алексей владимирович, вы не услышать главный. при что здесь административный ресурс и школа? это быть один участок внутри избирательный округ. и здесь заявление быть подавать тот, кто проживать только на этот территория. в данный момент у мы пока даже нет возможность порассуждать, какой образ мгик быть выбирать этот участок, этот избирательный округ, потому что быть несколько мнение, то ли это быть жеребьевка, то ли это быть учет тот особенность, который иметь округ москва: 6 из 45 округ состоять из два район, а по 29 округ вообще граница избирательный округ мочь проходить внутри один район, — пока идти совещание. в любой случай этот комиссионный, коллегиальный решение, я настаивать на то, чтобы все это услышать. итак, это быть один участок внутри избирательный округ только для житель конкретный территория москва.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в. я хотеть бы также дополнять ответ на вопрос, который задавать алексей владимирович.
я называть цифра — 5 миллион 690 тысяча человек, и по итог этот выборы нарушение быть пять, по три из который быть привлечение к административный ответственность. много то, понятно, что в проект закон не прописывать весь нюанс, требоваться определенный порядок, и идти ссылка как раз на порядок, который разрабатывать центральный избирательный комиссия, — все, что касаться непосредственно и участие, и организация, и оформление, и хранение, и подсчет голос, и их передача. на сегодняшний день такой проект порядок уже подготовить, в комитет иметься, у мы быть возможность обсуждать он к рассмотрение данный законопроект во второй чтение.
и хотеть подчеркивать, что мы сейчас не вести разговор о то, что этот выборы быть на весь территория российский федерация, — мы говорить о то, что это эксперимент, пока быть порядок 30 цифровой участок в город москва. и если посмотреть количество участвовать относительно весь участвовать в голосование, то можно увидеть, что это не быть критический: если взять, к пример, выборы глава 16 субъект российский федерация и посмотреть по итог прошедший выборы, то оказываться, что оно составлять примерно 73 тысяча человек, то быть на результат выборы это повлиять не смочь.
но мы никогда не определяться и не понимать, какой образ двигаться далеко и что делать, пока не апробировать это. сейчас наш задача — постараться весь проблемный точка максимально прорабатывать и упреждать их появление, с то чтобы такой проблемный точка быть мало.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр сергеевич.
александр сергеевич, уже давно доказывать факт, что весь данный, который храниться в электронный вид, наиболее подверженный мошеннический действие, об это свидетельствовать и статистика взлом банковский карта, а полиция говорить о то, что такой дело расследоваться долго и неэффективно, процент их раскрытие небольшой. какой мера защита избирательный право наш гражданин от хакерский атака вы предусматривать в свой законопроект?
председательствующий. депутат грибов включать микрофон.
гриб а. с. николай николаевич, я попытаться сказать об основной положение в часть защита данные, когда отвечать на вопрос ваш коллега, алексей владимирович, и повторять еще раз.
прежде все это абсолютный прозрачность на весь этап: и формирование список, и принятие решение человек закрепляться за цифровой избирательный участок, подача они туда соответствующий заявление, подача этот заявление через портал "госуслуга", и, конечно же, процедура наблюдение. иной слово, все должный знать, сколько человек на цифровой участок быть голосовать и сколько в конечный счет проголосовать.
и вопрос передача данные. опять же в каждый слайд презентация, который быть предлагать ваш внимание, есть отсылка к гас "выборы", который обеспечивать защищенность передача данный информация. я думать, что, безусловно, нужно еще раз проговаривать ответственность за всевозможный, любой фальсификация, но, на наш взгляд, в данный момент система защищать. даже если взять комплекс электронный голосование, то надо сказать, что там быть еще бумажный лента, с помощь который можно убеждаться в чистота процедура, когда итог голосование быть подводиться, что какой-либо внешний воздействие на данный комплекс электронный голосование нет, то быть к он нельзя подключаться, к он нельзя присоединяться, а если с флешка информация быть взять, если у кто-то возникать умысел совершать какой-то действие, то, коллега, за это быть до пять год лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
савастьянов о. в. я хотеться бы, чтобы мы опираться и на факт: за 25 год использование гас "выборы" при проведение избирательный кампания ни один хакерский атака не увенчиваться успех. и сейчас предприниматься такой атака на сайт центральный избирательный комиссия, и тоже ни у кто ничто не получаться.
я хотеть сказать, что быть предложение вносить этот норма в законопроект при рассмотрение во второй чтение, с то чтобы закон город москва быть принимать отдельный положение о порядок защита информация, информационный безопасность, конфиденциальность и личный данные гражданин, то быть это быть дополнительный норма.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, технология голосование через интернет — это вероятный технология будущее, который применяться во многий страна, но мы не швеция, шведов у мы столько нет. а потому у я такой вопрос (два в один).
первый. понятно, что интернет и конфиденциальность несовместимый. евгений касперский четко заявлять: хотеть конфиденциальность — иметь телефон без интернет. как предполагаться обеспечивать тайный голосование там, где он обеспечивать невозможно?
и второй часть. как известно, легальность — понятие юридический, а легитимность — социально-психологический, связывать с доверие. после выборы 2011 год, когда быть явный подтасовка, начинаться акция протест, народ выходить на улица. как вы убеждать москвич в честность этот выбор, обеспечивать доверие и не вызывать ли этот эксперимент новый протест в москва?
председательствующий. депутат белый включать микрофон.
белый и. в. олег николаевич, вопрос доверие — это главный вопрос, только мы с вы сейчас должный разделять свой собственный мнение по этот повод. вопрос доверие к система выборы — один, а вопрос доверие к дистанционный электронный голосование, он в данный законопроект... если ты доверять — ты пытаться, ты пробовать, ты идти на дистанционный электронный голосование. при это задолго до то, как оно мочь появляться в случай принятие закон, быть развертывать обширный информационный кампания, чтобы быть понятно, в какой момент и как человек мочь проверять, хотеть ли он участвовать в этот эксперимент. этот эксперимент предусматривать в тот число ручной пересчет голос, если мы об это говорить. по повод участие (быть вопрос по ход доклад) — можно приходить и посмотреть на специально выделять для этот эксперимент участок внутри один избирательный округ, какой образ работать участковый комиссия, который создавать для это. то быть работа должный быть до то, как человек принимать этот решение, и после.
что касаться то, суметь ли мы удерживать данный. безусловно, это не кэг, о который говорить александр сергеевич, — просто тип ящик, — это, безусловно, интернет-пространство, именно поэтому в тот число "лаборатория касперский" объявлять даже дополнительный конкурс на предмет хакерский атака и взлом программный продукт, который сейчас предлагать. но испробовать он, попробовать они воспользоваться для проведение вот такой вид выборы, дистанционный, необходимо. и быть открытый экспертный оценка система, который обеспечивать проведение электронный голосование, подведение итог и хранение результат. там тоже быть два лента, который можно быть посмотреть...  (шум в зал.)
быть любезный, тихо.
можно быть посмотреть, какой образ человек выходить на получение электронный бюллетень и проголосовать ли они вообще после получение бюллетень.
теперь по повод то, что возможный протестный выход: они всегда возможный, олег николаевич. если у мы задача апробировать система, посмотреть на результат, исправлять ошибка, то это один разговор. если у мы задача сказать нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
белый и. в. ...это другой разговор, но это не умалять достоинство создавать система, и она все равный нужно проверять.
относительно весь тот задача, о который вы говорить, — постоянный контроль со сторона мгик.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я тоже вопрос к ирина викторовна, скоро все.
часть мой вопрос уже задавать смолин олег николаевич, они о мой сомнение. я хотеть сказать, что тоже согласный с то, что сегодня тотальный недоверие к современный технология проведение выборы, конечно, снижать легитимность власть любой уровень. в связь с это у я два вопрос.
первый вопрос: почему выбирать москва, а не какой-нибудь другой город российский федерация, например екатеринбург или пермь? ведь москва как раз не показатель: москва наиболее продвигать технологически, а внедрять этот система, если она внедрять, приходиться по весь российский федерация, и мерить мы быть не по москва, а по какой-нибудь небольшой город.
и второй вопрос: почему нужно пробовать именно на выборы в московский городской дума? московский городской дума регулировать процесс, который... москва — это 10 процент избиратель российский федерация. мочь быть, надо быть все-таки на другой уровень, на референдум...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, елена григорьевна.
депутат белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой за вопрос.
елена григорьевна, задавать свой первый вопрос, вы сразу же сам, в общий-то, на он и отвечать. выбирать москва, потому что москва наиболее продвигать в этот сфера. москва предлагать вот такой продукт, ведь именно здесь заниматься подобный технология. поэтому москва. и хотеть еще как бы усиливать, мочь быть, ответ на ваш вопрос: то, что быть происходить (если это поддерживать государственный дума) на участок дистанционный голосование, в любой случай касаться тот технология, который разрабатывать департамент информационный технология город москва.
и насчет то, почему выборы в московский городской дума: просто это близкий выборы, который быть. действительно, можно быть бы на референдум, но, еще раз отмечать, предлагать апробация система соответствующий форма голосование — пока много ничто.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я быть вопрос, наверное, к александр сергеевич, но, мочь быть, кто-то еще дополнять.
здесь прозвучать тезис: мол, давать доверять, давать посмотреть, где мочь быть какой сбой. я хотеть бы понимать, какой образ автор текст предлагать устранять следующий сбой дистанционный голосование: начальник приглашать к себя в кабинет подчиненный, сажать их вместе и предлагать проголосовать дистанционно через смартфон или прочий устройство за кандидат имярек — вот какой образ можно это исключать? тайна голосование на участок понятный: в кабинка двое зайти не мочь — наблюдатель сидеть, а вот здесь как вы предлагать исключать такой сценарий?
председательствующий. александр сергеевич грибов включать микрофон.
гриб а. с. олег васильевич, готовый взять ответственность на себя... при это по законопроект под пункт 31, я думать, ирина викторовна пояснять, какой образ быть обеспечивать защита посредством организация дистанционный голосование. что касаться цифровой участок, я еще раз сказать, что нужно приходить на избирательный участок: цифровой только технология обеспечение процесс, но на участок являться нужно.
если ирина викторовна дополнять, быть признательный.
председательствующий. ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. да, спасибо.
олег васильевич, я частично уже отвечать на этот вопрос. дело в то, что желающий принимать участие в дистанционный голосование — это человек, который жить в разный район, это же не человек с какой-то градообразующий предприятие, как вы говорить, начальник и подчиненный. весь человек, зарегистрировать на конкретный участок, жить на определенный территория, а не работать на один предприятие, это априори разный вещь.
ну и далеко в продолжение ответ александр сергеевич. дистанционный голосование реально отличаться от голосование на цифровой участок, москва просто предоставлять база. я вот для елена григорьевна хотеть бы отмечать один факт: мы фиксировать желание участвовать в дистанционный голосование только в тот случай, если существовать полный учетный запись на портал государственный и муниципальный услуга город москва, а в доклад александр сергеевич говориться о государственный портал, поэтому здесь быть отличие. чтобы принимать участие в дистанционный голосование, необходимо обязательно лично являться хотя бы раз в МФЦ, чтобы полный пакет документ с удостоверение личность быть зафиксировать в личный кабинет.
председательствующий. спасибо.
парфенов денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина викторовна.
уважаемый ирина викторовна, на совещание рабочий группа при московский городской избирательный комиссия, в который я принимать участие, представитель департамент информационный технология город москва отмечать, что планироваться применение технология блокчейн для защита результат голосование. первый вопрос: вы подтверждать этот информация? если да, то какой именно блокчейн быть использоваться — распределенный или, мочь быть, какой-то еще?
и в продолжение второй вопрос: какой организация планироваться поручать собственно разработка программный контент для система?
председательствующий. ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой за вопрос. да, я подтверждать, что тот самый защищать контур, о который вы говорить, это действительно контур блокчейн. вы на заседание рабочий группа с айтишник обсуждать это, и сейчас это до сей пора еще в процесс обсуждение. что касаться продолжение заседание рабочий группа — вы приглашать на они, как и каждый представитель тик, из любой фракция, партия в тот число, ведь в мгик девять партия представлять, быть представитель парламентский оппозиция и непарламентский оппозиция.
на сегодняшний день пока на вопрос о технический обеспечение отвечать департамент информационный технология город москва, а за безопасность этот контент пока отвечать "лаборатория касперский".
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
поскольку мой вопрос о легитимность власть в связь с наш выборы елена григорьевна уже задавать, то я автор законопроект переадресовывать вопрос, который я присылать избиратель через соцсеть. вопрос вот какой: как быть удостоверять свой личность, с помощь электронный подпись? и ремарка к он, что ничто не стоить весь этот новелла без это и что надо понимать, что электронный подпись стоять деньги. как вообще в перспектива быть решать этот вопрос?
председательствующий. я не понимать, кто вопрос.
пожалуйста, александр сергеевич, вы начинать.
гриб а. с. иван иванович, я в очередной раз повторять, что через единый портал государственный услуга можно подавать данный заявление. и после то как быть сформировывать список, приходить на избирательный участок, предъявлять паспорт, получать соответствовать карточка с индивидуальный штрих-код и проголосовать. процедура, предлагать в представлять я законодательный инициатива, максимально простой и прозрачный и не требовать какой-либо дополнительный усилие.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой за вопрос. я только что сказать, что, для то чтобы суметь вообще подавать заявление на участие в дистанционный электронный голосование, необходимо зарегистрироваться по этот тема на портал "mos.ru", а для это должный быть полный данные на этот портал. в какой момент это должно происходить? это обязательный приход в МФЦ с паспорт, для то чтобы удостоверять личность человек, который следующий шаг предполагать участвовать в дистанционный электронный голосование. безусловно, быть нюанс, например: если человек получать какой-либо государственный или муниципальный услуга через портал "mos.ru" в течение тот самый 45 день и этот услуга предполагать создание полный учетный запись, тогда он не нужно во второй раз идти в МФЦ. весь остальное — только после сверка паспорт, а далее уже подача заявление в порядок, определять федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я к александр сергеевич два вопрос.
первый вопрос. александр сергеевич, когда вы представлять презентация, там, по-моему на второй слайд, четвертый окошко, быть про получение карточка — я просить прокомментировать. вот открывать ваш презентация там, где про получение карточка. что это за карточка, как быть происходить ее получение, быть ли она пересылаться, нужно ли приходить и так далее? кстати, когда вы делать презентация, вы, по-моему, все-таки ошибаться, когда окошко называть иконка. я казаться, что вы ошибаться. если нет, прокомментировать, что это не ошибка быть, а ваш убеждение.
давать сначала, наверное, этот вопрос — или сразу и второй задавать?
председательствующий. задавать второй.
добавлять время.
нилов о. а. второй вопрос касаться право временно зарегистрировать голосовать. вы перечислять, говорить, что если человек работать, платить налог, то можно они предоставлять право голосовать за губернатор или депутат. но вы, перечислять это, сказать о то, что человек там отдыхать. вот тоже конкретизировать, пожалуйста. если человек приезжать отдыхать, отдыхать где-то 90 день, то с какой перепуг он предоставляться право голосовать?
председательствующий. александр сергеевич грибов включать микрофон.
гриб а. с. олег анатольевич, по пункт.
иконка — этот условный обозначение какой-либо символ в презентация, речь идти ровный счет об это. и я использовать этот слово для обозначение символ то, что быть обязательно проводить анализ практика применение этот закон, и именно к этот иконка, который в презентация быть последний, в правый угол на слайд, я делать отсылка. если кто-то я неправильно понимать — просить прощение.
что касаться тот, на какой слайд изображать, условно говорить, картинка, содержание который вызывать у вы вопрос. я готовый вы отдавать презентация и в рабочий порядок обсуждать, потому что четвертый или третий слайд... я вот сейчас открывать презентация и мочь просто еще раз повторять, какой образ быть проходить этот процедура (я уже неоднократно сейчас это проговаривать), какой образ быть проходить подача заявление через портал госуслуга, какой образ быть выдаваться карточка — по предъявление паспорт. в этот презентация я постараться пошагово отражать и процедура подача заявление через портал госуслуга, для то чтобы проголосовать на цифровой участок, и какой непосредственно действие быть происходить в единый день голосование. так что и в цифровой формат готовый передавать вы и во весь фракция, то, у кто быть желание получать, и соответственно в рабочий, в печатный формат, а также готовый обсуждать.
по повод "отдыхать". коллега, я использовать термин "гражданский связь с территория", иной слово, человек без регистрация переезжать, например продавать квартира и переезжать в другой регион, там снимать жилье или по инвестиционный договор он приобретать. во время доклад я перечислять действие, который человек на этот территория мочь совершать, в тот число это мочь быть отдых. я думать, что это вполне органичный пример, потому что человек, скоро все, не только работать — ребенок у он ходить в школа, он ходить в больница и так далее и у он образовываться с территория гражданский связь. и вот в число прочий активность и возможный действие человек на этот территория я приводить отдых и считать, что образование этот гражданский связь, законодательный ее воплощение давать возможность человек принимать участие в формирование орган власть в тот место, где он быть в дальнейший проживать.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
александр сергеевич, в одномандатный округ депутат представлять интерес свой избиратель, понимать их проблема и желание, а тот, в свой очередь, видеть его работа. с один сторона, подобный инициатива удобный человек, который уезжать временно в москва, с другой — тот, кто постоянно проживать в столица, не смочь объективно оценивать работа кандидат в округ, быть лишать информация о ход избирательный кампания кандидат, да и к то же далекий они от проблема регион. насколько справедливый и объективный быть итог голосование такой формальный избиратель? и как потом этот человек работать с избранный депутат?
председательствующий. александр сергеевич грибов включать микрофон.
гриб а. с. спасибо за вопрос, сергей владимирович. я полагать, что речь идти о голосование на цифровой участок человек, который прописывать на территория, где быть проходить выборы депутат государственный дума, но в сила стечение обстоятельство в этот день быть находиться в город федеральный значение москва, — подчеркивать: именно в этот день, — ничто не мешать человек работать именно на тот территория, где быть проходить выборы. у мы четыре избирательный кампания в настоящий момент в календарный план избирательный комиссия, который я представлять ваш внимание, и если человек, например, на выходной приезжать в столица или в сила какой-то другой причина оказываться в этот момент в москва (это мочь быть даже наш коллега, у который в регион быть довыборы депутат государственный дума и который в сила стечение жизненный обстоятельство прописывать в тот округ) — я думать, что в сила погруженность в процесс, происходить в регион, они, конечно, знать о ход избирательный кампания, — то мы предоставлять такой человек дополнительный возможность принимать участие в судьба свой регион путем определение, кто быть представлять их интерес в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я два вопрос: первый — точно александр сергеевич, второй... если он смочь, то отвечать, я думать, что он смочь.
первый вопрос в продолжение вопрос мой соратник торощин, про вахтовик. когда мы говорить о временно зарегистрировать, о тот, кто долго проживать на территория, все понятный. вы говорить о некий гражданский связь, а о какой гражданский связь — хотеть, чтобы вы уточнять, — можно говорить, когда человек приезжать, работать на объект, предполагать, несколько месяц, а потом уезжать на свой территория? причем, мы знать, обычно вахтовый метод предполагать очень интенсивный работа, человек работать очень интенсивно — как они, ну правда, мочь осваивать какой-то пласт информация, погружаться в местный проблематика? это первый вопрос.
второй вопрос касаться дистанционный, удаленный голосование. все — и блогер, и сми — интересовать, где быть находиться наблюдатель? то быть быть ли наблюдатель от партия предоставлять доступ к сервер: условно говорить, они быть видеть голосование онлайн, понятно, не нарушать тайна, либо они просто получать протокол по итог и потом быть с они работать?
председательствующий. александр сергеевич грибов включать микрофон.
гриб а. с. спасибо большой, андрей валерьевич, за вопрос.
по повод работать вахтовый метод. я уже говорить, когда отвечать на такой же вопрос, что это предполагать голосование в тот избирательный округ, где проходить выборы, и вахтовый метод как раз предполагать невозможность покидать место работа и приезжать на избирательный участок по место голосование. на мой взгляд, человек знать, что происходить в его округ, где быть проходить выборы или проходить выборы в настоящий момент, и лишать его право голос, когда оно быть у человек, работать на предприятие с непрерывный цикл, на наш взгляд, не совсем правильно и корректно. этот обеспечение дополнительный возможность принимать участие в голосование, а воспользоваться ли человек этот право — это уже личный дело каждый. считать, что это обоснованно и не просто не содержать никакой ограничение, а давать — подчеркивать: давать! — дополнительный возможность.
по повод второй вопрос. все-таки что касаться дистанционный голосование, то это законопроект под пункт 31, а создание цифровой участок, о который идти речь в этот законопроект, конечно, предполагать и участие наблюдатель, и организация наблюдение, и получение наблюдатель информация. повторять, что наблюдатель должный иметь информация, какой количество человек быть голосовать на цифровой участок, соответственно, они должный получать этот информация и сверять она по завершение день голосование, то быть, иной слово, можно быть четко увидеть и понимать, быть ли какой-либо расхождение. и давать уже откровенно, честно и прямо говорить, что большой внимание быть приковывать к этот эксперимент, к этот процедура, поскольку от это зависеть, как многий коллега из весь фракция подчеркивать, доверие к избирательный система, поэтому сам быть наблюдать внимательно за этот процесс. мы верить и надеяться, что он проходить максимально открыто, честно и каждый наблюдатель смочь публично сделать свой вывод о ход этот эксперимент.
председательствующий. ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. андрей валерьевич, я по повод дистанционный голосование. вот на слайд быть показывать организация, примерный  состав программный-аппаратный комплекс дистанционный голосование. и там как раз быть два экран: на первый экран быть отображать количество избиратель, который включать в список, тот самый, из ъ являть желание участвовать в дистанционный электронный голосование, на второй экран — количество избиратель, который принимать участие в голосование, в выборы. мы понимать, что количество избиратель, включать в список, и количество проголосовать — это разный вещь. при это контрольный лента номер 1 быть проходить после нажатие — человек готовый получать тот самый, ну, квазибюллетень, этот количество избиратель, принимать участие в голосование. и после выборы уже зашифровывать информация о волеизъявление избиратель — это контрольный лента номер 2. весь наблюдатель, который в данный момент иметь право по федеральный законодательство находиться на избирательный участок, видеть весь этот информация, в тот число увеличивать протокол, получать после то, как председатель сказать, что выборы заканчивать, время подходить, проходить этот точка; и после то, как проводить весь процедура, в тот число, если понадобиться, ручной пересчет, каждый желающий из весь находиться там уже мочь получать на рука протокол.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович.
власов в. м. уважаемый ирина викторовна, в каждый ответ, наверное, я слышать замечательный слово: "открытость", "справедливость", "прозрачность", "честность" — это, конечно, мы все абсолютно поддерживать. у я вопрос конкретно по процедура. представлять ситуация, что директор школа собирать преподаватель в один из компьютерный класс и попросить проголосовать за тот или иной политический партия, — я даже не интересовать, нарушение это или нет, я интересовать сам процедура. о'кей, обнаруживать нарушение, в избирательный округ всего один электронный избирательный участок — как быть аннулировать результат выборы в случай нарушение конкретно в этот школа? мы прекрасно понимать процедура, как это происходить при обычный форма голосование: быть нарушение по школа — на этот конкретный избирательный участок аннулироваться результат, но далеко выборы по округ проходить абсолютно нормальный. вот у я вопрос конкретно по электронный избирательный участок: в случай нарушение результат быть везде полностью аннулировать или только на этот конкретный участок?
председательствующий. ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой за вопрос. ну, опять для начало, как говориться, для чистота эксперимент сказать: мы должный понимать, что весь этот замечательный человек, который вы предлагать собирать в один школа, в один место, должный быть прописывать, иметь полный учетный запись, проживать именно в тот избирательный округ, где этот участок сформировывать. это первый.
теперь мы подходить к то, что зафиксировать нарушение, а далеко все так, как и должно быть. если быть жалоба, комиссия принимать решение: фиксировать нарушение, и либо проводиться пересчет, либо, как вы говорить, фиксироваться соблюдение весь условие. и действительно, по закон опять-таки быть право аннулировать решение именно этот избирательный участок, не весь избирательный округ, а именно этот избирательный участок.
а по подсчет, по цифра я сделать полный прикидка и готовый потом в рабочий порядок это поделиться.
председательствующий. коллега, до завершение работа сегодня мы только этот законопроект рассматривать, ни законопроект по сокращенный процедура, ни проект постановление, конечно, не быть сегодня рассматривать — рассматривать все завтра, но этот законопроект мы рассматривать полноценный.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
ну, первый вопрос грибов.
сказать, пожалуйста, если нет ограничение порог явка, зачем вы выдумывать, городить весь этот огород и убивать окончательно и без то невысокий доверие к выборы?
второй. отвечать я, пожалуйста, как вы обеспечивать тайна, если программный обеспечение заниматься компания, большой часть менеджмент который купить мальтийский коммерческий гражданство?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. грибов включать микрофон.
гриб а. с. николай васильевич, как всегда, прекрасный вопрос.
по повод первый вопрос. необходимый вовлечение, создание возможность и условие для человек, который, к пример, в сила свой трудовой путь или какой-то особенность часто находиться в другой город по работа или по какой-то другой дело, для молодой человек, который к консервативный избирательный процесс относиться с недоверие или, мочь быть, с какой-то скепсис. и создание цифровой участок, привлечение к это внимание, а также дискуссия, который у мы происходить (я внимательно следить за позиция ведущий общественный организация, который заниматься изучение избирательный процесс и часто писать и говорить об это), — это ли не вовлечение человек, который традиционно, мочь быть, не ходить на выборы и не участвовать в этот процесс? чем много быть возможность реализовать свой избирательный право, то, соответственно, много человек смочь они воспользоваться. что далеко, подчеркивать, это их личный дело, а наш задача — обеспечивать реализация их конституционный право и сделать это с помощь современный цифровой технология.
ну а что касаться второй вопрос, я не видеть никакой взаимосвязь и такой экспертный информация не обладать. если технология в настоящий момент отвечать требование время, защищать со весь сторона и применимый для обеспечение избирательный процесс, то быть если она мочь быть использовать, то она должный в этот процесс использоваться. здесь мы смотреть на технический сторона данный вопрос. и еще раз повторять, даже если мы взять комплекс для электронный голосование, то увидеть, что в момент проведение выборы никакой внешний воздействие на он не происходить: ничто к он не подключать, нет Wi-Fi, нет Bluetooth, никакой другой система внешний доступ. условно это просто коробка с цифровой информация, к который присоединяться потом флешка. ну, по повод флешка и уголовный ответственность за фальсификация я уже говорить.
николай васильевич, спасибо за вопрос. разделять позиция, заключаться в то, что все должно быть максимально открыто и честно.
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый ирина викторовна, у мы в единый день голосование в москва быть не только выборы в мосгордума, но еще и выборы в орган местный самоуправление на территория новый москва. почему бы там не проводить этот эксперимент? это первый вопрос. я здесь согласный с депутат драпека.
и второй вопрос. ваш мнение очень интересный. согласно законопроект мгик предлагаться определять избирательный округ для проведение данный эксперимент. на какой принцип должный, по ваш мнение, опираться избирком при определение округ? и должно ли участвовать экспертный сообщество в определение этот округ, с один сторона, а с другой сторона, очень интересно, кто этот эксперт, кто они должный быть? мы видеть, что явно не девять партия представлять в мосгоризбирком, но даже тот, который быть, в основное представлять один политический течение и принимать решение, который нужный этот политический течение.
белый и. в. спасибо большой за вопрос, борис александрович.
ну, по повод то, почему именно на выборы в мосгордума. быть такой предложение, и суть, концепция законопроект в то, чтобы мы опробовать система, который предлагать для дистанционный электронный голосование, на выборы 8 сентябрь в московский городской дума. вот пока это так. это ответ на первый   вопрос.
теперь что касаться второй вопрос. действительно, московский городской избирательный комиссия предлагать определять избирательный округ. вы знать, до сей пора, на сегодняшний день пока еще нет общий мнение. на весь совещание, на который присутствовать в тот число я, идти разный предложение, и экспертный сообщество — мы с вы сейчас говорить не только о технарь, но и как раз о тот политический течение, который быть, — все предлагать разный возможность, метод, кто-то говорить, что это должный быть исключительно жеребьевка с помощь барабан, кто-то говорить, что нельзя разделять район, чтобы не путать житель. на данный момент весь предложение, совет, как выбирать этот округ, изучаться. а далеко, как я уже сказать, это быть коллегиальный решение московский городской избирательный комиссия.
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к теоретик избирательный процесс грибов.
сегодня много уже задавать вопрос, разный точка зрение звучать, мы предлагать схема (очень красивый слайд) то, как правильно сфальсифицировать по новый метод, по цифровой методика выборы. здесь долго рассказывать, что все быть гораздо просто, выборы быть сфальсифицировать, и можно уже сейчас в принцип по москва объявлять результат голосование. видимо, в москва вообще все плохо с демократия, с доверие и с обеспечение гласность и, как мы говорить, честность... почему именно в москва решать определять, что москвич мочь считаться человек, который три месяц смотреть достопримечательность, ходить по экскурсия, и вдруг он уже иметь право принимать решение, решать судьба тот или иной микрорайон, тот или иной округ? сказать я, пожалуйста, как определяться срок три месяц...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, грибов включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать отвечать.
гриб а. с. я готовый дослушивать вопрос до конец.
председательствующий. ну включать микрофон алимова.
пожалуйста.
алимова о. н. вот она, демократия в действие!
еще раз напоминать. как определяться срок три месяц, который мочь человек, случайно попадать в москва и не собираться здесь жить, давать возможность проголосовать? это первый.
и второй... а, ну давать отвечать, а потом я задавать второй вопрос.
председательствующий. нет, вы уже задавать несколько...
алимова о. н. а, нет уже? вот видеть как, по-другому...
председательствующий. ну давать заканчивать. пожалуйста.
алимова о. н. достаточно.
давать.
председательствующий. достаточно.
грибов включать микрофон.
гриб а. с. ольга николаевна, здесь место для дискуссия, соответственно, пошагово.
презентация готовый вы предоставлять и даже обсуждать она на предмет наличие в она, как вы сказать, возможный изъян именно в схема реализация данный эксперимент с точка зрение защищенность данные и с точка зрение организация избирательный процесс.
по повод срок 90 день. это связывать с действующий законодательство: человек, который пребывать в какой-либо регион, кроме город федеральный значение — и я говорить, представлять данный законопроект, что на москва это не распространяться, — обязанный вставать на учет, то быть зарегистрироваться в течение 90 день. можно еще поработать над этот законопроект ко второй чтение.
и что принципиально важный. вы сказать в свой вопрос, что в москва уже можно подводить итог, — но организация цифровой участок не касаться выборы в московский городской дума, речь идти исключительно об организация процесс по четыре одномандатный округ и по выборы шестнадцать высокий должностной лицо, как это предлагать избирательный комиссия. иной слово, московский городской избирательный комиссия, взаимодействовать с цик, только давать свой предложение по организация цифровой участок — выборы в московский городской дума эксперимент с цифровой участок не касаться никой образ.
председательствующий. белый включать микрофон.
белый и. в. я хотеть бы вступать в этот дискуссия. как я уже говорить буквально восемь вопрос ранее, если у мы задача очернять и сделать вывод уже сейчас, заявлять на весь страна то, что не являться правда, то это один разговор...
что касаться признание выборы недействительный, о что коллега из лдпр уже спрашивать, мы говорить о единственный участок в избирательный округ. избирательный округ — 160 тысяча население. выборы в округ мочь быть признавать недействительный в тот случай, если вдруг мы не суметь просчитывать 25 процент, это 40 тысяча голос. по тот явка и цифра, который, я уже говорить, в москва быть, предполагать... у мы на последний выборы в мосгордума — этот цифра в открытый доступ — 20 процент явка, всего 32 тысяча голос, то быть, даже если 10 процент избиратель один избирательный округ прийти на этот участок, это 3200 голос, на 160 тысяча голос избирательный округ они ни физически, ни теоретически, как вы высказываться, не смочь оказывать никакой влияние.
наш задача — проверять, насколько система готовый принимать такой форма голосование. давать пробовать!
председательствующий. спасибо.
по ведение — толстой петр олегович.
толстой п. о. уважаемый коллега, ольга николаевна недавно в москва, поэтому еще вот коммунистический злость у она, видно, не выветриваться.
я хотеть бы попросить вы, ольга николаевна, не оскорблять москвич, поскольку мы, депутат от москва, здесь мы несколько десяток человек, представлять весь москвич, и говорить о то, что в москва фальсифицироваться выборы, у вы основание нет, тот факт, что ваш партия с треск они проигрывать в столица, не являться такой основание, поэтому просить вы впредь вопрос задавать более нейтрально.
председательствующий. спасибо.
коллега, только по ведение. если не по ведение, я не быть давать слово. я что-то нарушать, да?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, вы нарушать, давать слово товарищ толстой, так как он выступать не по ведение.
председательствующий. коллега, ну давать по существо!
быть ли желать выступать по три данный законопроект?
включать режим запись на выступление.  (шум в зал.)
тихо, тихо.
показывать список.
пожалуйста, по ведение — алимова ольга николаевна.
коллега, если сейчас все начинать выступать по ведение, мы до завтра быть этот вопрос рассматривать.
алимова о. н. ну, я действительно... коллега толстой тоже позволять себя в адрес коммунистический партия высказываться некорректный, поэтому давать хорошо это не быть обсуждать, каждый иметь право задавать любой вопрос, а то, что идти фальсификация выборы... она идти по весь страна, не исключать москва.
председательствующий. хорошо.
коллега, все, успокаиваться.
пожалуйста, авдеев александр александрович.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, как мы видеть из доклад, обсуждать проект закон не изменять действующий порядок голосование, а давать дополнительный возможность реализация активный избирательный право гражданин. ни проект закон о цифровой участок, ни проект закон об эксперимент по проведение электронный голосование на выборы в московский городской дума не только не нарушать право избиратель, но и, наоборот, восстанавливать этот право для тот, кто рано не мочь они воспользоваться.
надо сказать, что этот процесс не только что, сейчас, начинаться и вдруг происходить, эксперимент избирательный комиссия проводиться уже давно. коиба появляться в конец 90-х, активно становиться внедряться в середина нулевой. в 2008 год в тульский область в единый день голосование быть проводить эксперимент с интернет-голосование в новомосковск. в 2009 год аналогичный формат опробовать на выборы в город урюпинск волгоградский область, в 2010-м на выборы в одинцов московский область. эксперимент проходить также в 2009 год в кингисеппский городской поселение ленинградский область. как мы видеть, за 20 год накоплять богатый опыт благодаря этот эксперимент.
и надо сказать, что в этот процесс мы не отставать от общий мировой тенденция, а мочь быть, даже где-то опережать — по внедрение электронный голосование. на текущий момент — коллега, вдумываться! — много сто страна в мир обсуждать, внедрять, проводить эксперимент или уже частично внедрять система электронный удаленный голосование. надо сказать, что с разный степень успешность и глубина: некоторые пока отказываться от полноценный внедрение, но такой страна, как канада, эстония и индия, активно продолжать использовать и развивать система электронный интернет-голосование, лидер же являться страна европа и юго-восточный азия.
ответ на критика и подозрение, что при использование технический средство возможный фальсификация и манипуляция, являться то, что у избиратель быть выбор, как он голосовать, и у каждый кандидат или политический блок быть и возможность, и задача побуждать избиратель приходить на выборы и отдавать свой голос за тот или иной кандидат, но можно ведь и убеждать, какой способ голосование стоить воспользоваться. однако проблема состоять как раз в то, что многий не удаваться убеждать человек даже приходить на выборы и воспользоваться свой избирательный право. мы видеть, что явка на выборы падать (к пример, в москва наблюдаться падение явка в полтора раз — с 35 процент до 21 процент), и речь вовсе не о манипуляция в польза или против какой-то кандидат, человек просто не приходить, человек неудобно. человек становиться все более мобильный, они не привязывать не только к место регистрация, но часто и к страна, находиться в командировка, на отдых и так далее.
в 2017 год мы принимать поправка в избирательный законодательство и научаться применять система "мобильный избиратель"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
авдеев а. а. с 2017 год мы использовать система "мобильный избиратель" — и уже в 2017 год на региональный выборы быть много 200 тысяча заявление в рамка этот система; на второй этап, на выборы президент (ольга викторовна говорить об это), много 5,5 миллион человек написать заявление о переход на другой участок, много для они удобный.
пакет законопроект, который мы рассматривать, подразумевать возможность перемещение избиратель внутри весь пространство российский федерация, несмотря на то что он пересекать граница, где, казаться бы, его избирательный право завершаться. уверенный, что со время дистанционный электронный голосование снижать затрата на проведение выборы, включая работа избирательный комиссия все уровень, затрата на обеспечение безопасность накануне и в день голосование, включая защита от угроза террористический характер в место массовый скопление человек, сохранять расход на печать, хранение и пересчет результат на бумажный носитель.
мы видеть, что в последний год активно внедряться в жизнь новый, современный инфраструктура цифровой мир, цифровой услуга, цифровой экономика. постепенно расти доверие к электронный система — гражданин активно пользоваться цифровой госуслуга, онлайн-банкинг, личный электронный кабинет и так далее. вдумываться, мы входить в число десять страна в мир, в который цифровой услуга развитый наиболее совершенно, и по темп рост цифровой услуга мы занимать третий место в мир.
у электронный голосование, конечно, быть недостаток, но они быть и у традиционный способ голосование, но мы же не возвращаться к более простой форма — к поднятие рука или к возложение камешек на чаша весы. мы выбирать путь совершенствование законодательство для повышение достоверность и прозрачность выборы, для повышение уровень доверие к этот система и для более широкий их внедрение на основа современный мировой технология, в который мы точно не отставать от другой страна.
фракция "единый россия" поддерживать данный пакет законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. мы весь прекрасно понимать, что говорить не про выборы в мосгордума, что понятие "эксперимент" предполагать дальнейший перенос этот конструкция на весь национальный выборы, включая выборы федеральный характер. по этот причина и аргументация, касаться то, что дистанционный голосование быть работать в рамка округ, не являться состоятельный, поскольку в проекция оно быть работать в рамка единый округ соответствующий субъект федерация. а если мы говорить про 2021 год, то, понятно, это единый федеральный округ, который начинаться на чукотка, откуда солнышко подниматься потихонечку, с восток на запад, и заканчиваться в калининградский область.
второй позиция. мы говорить не о то, что кто-то отрицать необходимость развитие электронный система — напротив, "справедливый россия" всегда выступать за то, чтобы кэг и коиба быть размещать на каждый избирательный участок. и опыт страна, который проходить через диктатура со свойственный диктатура махинация, подтасовка, зависимость — я иметь в вид пакистан, я иметь в вид страна латинский америка, — показывать, что человек мочь сколько угодно между себя спорить, кто хороший кандидат, а кто плохой, но в честность подсчет голос ни в бразилия, ни в венесуэла, ни в пакистан никто не сомневаться, потому что там как раз работать этот самый система электронный подсчет. но здесь-то предлагать нечто другой: здесь речь идти о дистанционный голосование! и в зал звучать вопрос, в тот число я он подымать, касаться фактический уничтожение тайна голосование при этот дистанционный модель.
мы не канада, мы не эстония, у мы другой практика, и мы прекрасно понимать, как в российский федерация спокойно можно собирать зависимый сотрудник и сказать: перед вы ваш гаджет — голосовать так, как вы быть сказать. и человек, который работать на условие срочный договор, контракт, заканчиваться через месяц или два, либо у который премиальный часть составлять 90 процент от зарплата, а официальный зарплата — 10 тысяча рубль, не более то, находиться в  глубокий  зависимость. и ответ на ключевой вопрос, как избегать такой ситуация, не прозвучать, а он и не мочь прозвучать, потому что задача этот закон — как раз раскрывать ворота для махинация, для манипуляция и для то, чтобы подлинный волеизъявление народ российский федерация быть заменять модель принудительный голосование, то быть модель, при который не народ быть решать, кто быть его власть, а человек, который мочь такой образ манипулировать подчиненный сотрудник.
по этот причина лично я за этот законопроект голосовать не мочь, я быть голосовать против он. этот закон разрушать государственность российский федерация, и в тот вид, в какой он сейчас представлять, он, конечно, представлять себя прямой вызов норма конституция страна, где сказать, что именно народ — а не манипулятор! — являться источник власть в россия.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, конечно, понимать, что новый время — новый песня. и уже депутат коломейцев фотографировать весь зал: мочь быть, в доказательство, мочь быть, на память... мы прекрасно понимать, что и система выборы должный меняться, в тот число отвечать тот тенденция, то вопрос, который действительно стоять на повестка день: новый экономика, основывать на принцип электронный форма коммуникация и перечисление деньги, новый, конечно же, демократия, новый депутат и новый формат работа с избиратель. это все правильный и, конечно же, хорошо, но, когда мы относиться к такой важный явление в наш политический жизнь, как выборы, как к эксперимент, это неправильный. это неправильный, потому что экспериментировать, конечно же, нужно сначала на малый форма. и когда мы говорить, что выборы в мосгордума по некоторый округ должный проходить как эксперимент прежде все над избиратель, это тоже неправильно, то более что в сентябрь у мы быть возможность использовать этот новый форма голосование в новый москва на муниципальный выборы, там можно все обкатать, посмотреть, можно даже реализовать это при проведение референдум, тогда быть маленький критика, маленький политический и много практический в тот вопрос, о который мы сегодня говорить в этот зал. это первый момент.
и второй момент. когда мы подымать такой вопрос, о который говорить, в частность, мой коллега — депутат василий власов, он приводить пример со школа... я же хотеться бы уточнять вопрос, связывать с голосование на московский выборы срочник, депутат-срочник, который, например, в 32-м избирательный округ в 2014 год выстраиваться на участок для голосование и на мой вопрос, за кто они быть голосовать, отвечать: да мы сказать, за кто проголосовать, за то и проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. да, солдат. а, депутат... депутат-срочник — ну, у мы тоже быть определенный срок. солдат-срочник, конечно же, просить прощение за оговорка.
я казаться, такой же нарушение мочь быть и при дистанционный голосование. вот это все проблема, вот это весь вопрос, о который уже говорить и московский городской избирательный комиссия, на вид мы, депутат, ставить этот вопрос и председатель мгик валентин горбунов, и действительно мы должный говорить прежде все об устранение вот этот вопрос, проблема, над который мы десятилетие биться, вносить законопроект, но который, к сожаление, не решать, хотя уже переходить на новый виток — к электронный демократия.
решать нужно поступательный, и я думать, что фракция лдпр поддерживать новый движение и новый тенденция в российский демократия.
председательствующий. власов василий максимович.
власов в. м. фракция лдпр поддерживать весь три законопроект.
я думать, что представлять проект, который касаться электронный голосование, быть дорабатывать. мы весь прекрасно понимать, что за это будущее. я прекрасно понимать недовольство представитель коммунистический партия россия. я политолог по образование, поэтому прекрасно знать, кто часто все голосовать за левый идеология на выборы и в мосгордума, и в городской собрание, поэтому я они опасение прекрасно понимать.
что касаться интернет и в принцип новый веха в история выборы — голосование через интернет, то я очень надеяться на то, что независимо от результат в экспериментальный округ, даже если побеждать представитель оппозиция, это быть продолжать, и не только выборы в мосгордума быть проходить в электронный формат, но и выборы в законодательный собрание, а в перспектива — и в государственный дума.
если рассматривать история вопрос, то надо сказать, что владимир вольфович жириновский, фракция лдпр достаточно часто подымать этот вопрос, для то чтобы увеличивать явка на выборы, предлагать сделать такой формат, чтобы человек мочь голосовать через интернет. мы предлагать технология блокчейн, я лично предлагать использовать технология блокчейн еще перед выборы мэр москва, который проходить не так давно, но, к сожаление, только сейчас мы подходить к этот. мы нужно учитывать опыт многий страна, который уже применять такой голосование, и мы в этот план, конечно, тоже не должный стоять на место.
опасение коллега — вы сам понимать, порядок 18 вопрос, насколько я помнить, быть задавать автор — понятный. мы менять веха, мы менять формат система. действительно, человек привыкать ходить в воскресение на избирательный участок, это быть целый процедура: и в жар, и в дождь, и в плохой погода, добираться на сани, и надомный голосование — в общий, это целый большой пласт история выборы в российский федерация. естественно, любой новшество, изменение быть встречать с какой-то определять опасение.
что касаться результат, еще раз подчеркивать, я задавать вопрос по повод то, как все-таки мы этот процедура отслеживать, потому что — мочь ведь и такой случаться — мочь возникать определенный проблема, связывать с контроль за голосование: никто же не запрещать в компьютерный класс собирать человек и прослеживать, как они голосовать. думать, что быть принимать определенный мера правоохранительный орган, мгик тоже не быть спать, и, конечно же, выборы в московский городской дума проходить честно, а главное, при большой явка, потому что, поверять, именно выборы в московский городской дума большой явка не хватать всегда.
спасибо большой.
председательствующий. нилов олег анатольевич от фракция.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, прогресс надо поддерживать, и хотеться поддерживать прогресс во весь: цифровизация правительство, цифровизация работа в дума, цифровизация, так сказать, цик, мгик. но давать сразу обозначать цель — к какой мы стремиться цель? ведь после этот эксперимент можно быть говорить и о то, чтобы и депутат удаленный голосовать, использовать этот новация. а почему нет? депутат в регион работать и голосовать за закон, все.
давать далеко посмотреть: а зачем тогда депутат? давать предоставлять возможность каждый гражданин без посредник, без депутат, без губернатор определять политика в регион, в страна, голосовать за бюджет, голосовать за закон. вот к этот идти, давать и это обозначать! я посмотреть, как быть поддерживать депутат и партия, который как раз и являться вот этот посредник. насколько справедливо они передавать воля народ — большой вопрос. давать спрашивать об это у народ, давать с это поэкспериментировать! давать взять какой-нибудь судьбоносный тема — у мы они много, начинать с введение прогрессивный налог, — и проводить вот такой всенародный электронный голосование по этот закон, посмотреть, какой быть результат, — и приходиться он принимать.
а теперь по конкретика, здесь тоже изобилие пробел, мягко говорить. говориться о то, что нужный доверие, что максимальный доверие нужно этот эксперимент. так давать гарантия, автор этот идея, гарантия тот, что результат не быть фальсифицировать хакер, что не быть технический ошибка, не быть преступный деяние, который, к сожаление, встречаться в наш жизнь постоянно: воровать деньги, миллиард воровать — сажать губернатор, министр! значит, не работать тот система, который должный обеспечивать контроль и над более серьезный, чем имущество, ценность. не получаться побороть, побеждать хакерский атака, год уже сотрясать наш страна, каждый день школа, магазин... вот этот атака лжетеррорист, который якобы минировать этот объект. где защита? где контрхакерский защита вот этот большеголовый человек, который мы тут сказать, мол, ничто подобный, все быть защищать? пусть защищать сначала вот этот наш объект, и мы посмотреть, как у они получаться! не получаться пока.
что хотеться бы предлагать, чтобы все-таки быть конструктивный предложение, а не просто критика? самый хороший гарантия для я, допускать, как для гражданин, который пойти на этот эксперимент: я хотеть видеть онлайн весь участник, который голосовать. почему этот новация цик и мгик не предлагать мы? во многий страна мир... пожалуйста, пример — армения, многие там быть на выборы: на вход на каждый участок открыто вывешиваться список с указание фамилия, адрес участник голосование и онлайн на сайт цик идти информация о тот, кто проголосовать. вы проголосовать — мочь проверять: отмечать, что вы проголосовать, значит, хорошо. а если я узнавать, что кто-то не проголосовать, а его фамилия вдруг высветиться, то я он сообщать или он сам увидеть — и этот нарушение быть пресекать. плюс отпечаток палец, плюс там много другой новация, именно цифровой: не просто отпечаток палец, а использоваться цифровой прибор — дополнительный идентификация происходить с помощь вот такой цифровой технология.
но много все я, допускать, хотеть увидеть, — предоставлять я такой право! — как я проголосовать, я не хотеть тайно голосовать, во всякий случай участвовать в этот эксперимент, давать я этот право, и не просто показывать мой фамилия в список участник, но и показывать, как я проголосовать и за кто я проголосовать. что здесь такой страшный? вот она — гарантия то, что мой голос не уходить тот человек, за который я никогда бы не проголосовать. вот такой предложение. почему бы не пойти на это? у мы тогда сниматься бы очень многий вопрос, связывать с доверие к любой существующий система — классический или новый, который мы быть предлагать.
ну а в финал я предлагать бы, конечно, часто использовать вот этот новый, предлагать система для проведение референдум. в каждый город быть проблема, в каждый субъект быть проблема, в страна быть проблема — давать референдум проводить, который, мочь быть, пока в план эксперимент не быть иметь законный сила, но очень важный и нужный для то, чтобы каждый депутат, каждый руководитель в страна представлять реальный картина, а не опосредовать, передавать, при весь уважение, через чиновник, губернатор или депутат.
мы за движение, за благой намерение, но ко второй чтение я постараться сформулировать и вносить поправка, а в третий чтение мы посмотреть, что же получаться в итог, мы хотеть поддерживать это благой намерение. важно, чтобы оно приводить к храм, а не к тот место, который у мы часто возле церковь находиться, — к кладбище. дьявол крыться в деталь, который, к сожаление, здесь пока не весь раскрывать.
председательствующий. парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а. просьба для выступление от фракция поставлять время.
председательствующий. от фракция выступление.
парфенов д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давно известно, что ни один выборы в россия не проводиться по тот же закон, по который проходить предыдущий. мы понимать, что действительно ничто не стоять на место, и избирательный система тоже должный развиваться, но какой-то удивительный образ всегда получаться так, что практически весь изменение в тот или иной форма оказываться на рука действовать власть, править верхушка, начинать с то, что отменять выборы губернатор, продолжать перенос единый день голосование на сентябрь, когда выборы проводиться фактически без избиратель, без избирательный кампания, без агитация, ну и заканчивать тот же самый коиб, который тоже позиционироваться как очень прогрессивный, современный инициатива, только почему-то никак не повлиять на чистота голосование, наоборот, вызывать еще много вопрос. например, на выборы президент в москва на один из участок в район марьина роща за попытка организация пересчет бюллетень после использование коиб, просто за просьба организовывать такой пересчет наш представитель в избирательный комиссия переломать нога, так что он только недавно начинать ходить. получаться, что технология новый, а бандитский метод старый.
ну если уж говорить о прогресс, давать посмотреть, что мы предлагаться сегодня. говорить, быть электронный голосование, что очень удобно, хорошо, особенно для гражданин с ограниченный возможность, — мочь быть, это и так. а в сухой остаток, если отбрасывать, скажем так, пропагандистский вещь, получаться, что страна совершенно однозначно вести к такой процесс или, точно, к такой результат, когда основной модель голосование быть отсутствие избиратель на избирательный участок, при это сам процесс организация выборы централизоваться как никогда прежде. если до сей пора все-таки существовать определенный иерархия избирательный комиссия и на каждый ее уровень человек работать и самый активный, содержательный образ влиять на то, как проходить избирательный процесс, то теперь, по большой счет, мы иметь мощный программный-аппаратный комплекс, управлять централизованно из центризбирком, мочь быть, быть помогать и некоторый другой очень уважаемый специальный служба, а на место — лишь обслуживающий персонал, который не понимать, как работать весь этот система, не способный разбираться в она, не иметь для это ни технический навык, ни профессиональный подготовка, чей деятельность сводиться фактически просто к роль статист, который должный обеспечивать функционирование участок, не много то. при это тысячекратный усложняться контроль за ход голосование: если при традиционный форма все понятный — наблюдатель присутствовать, мочь тот или иной образ влиять, весь это четко прописывать в закон, — то как здесь наблюдатель быть хоть на что-то влиять, какой образ, какой инструментарий, какой способ? нигде это не прописывать, никакой образ не обозначать, а ведь это принципиальный вопрос! нужно понимать, что без контроль даже самый честный человек вряд ли удерживаться от соблазн что-то поменять в итог выборы, ведь когда вставать вопрос о власть, как говориться, любой метод бывать хороший, и мы не раз в это убеждаться — любой собрание наблюдатель, который делиться свой подвиг по пресечение фальсификация, похожий на собрание ветеран война.
сейчас же мы видеть, что фактически получаться такой система. вот мы здесь говорить, что якобы быть привлекать самый современный технология, быть использоваться блокчейн. я специально задавать об это вопрос, но не услышать ответ, что блокчейн быть именно распределять, — извинять, быть сказать, что быть некий защищать контур. так вот, единый платформа с защищать контур для блокчейн давать не больше польза, чем, извинять, туалетный бумага в единый контур унитаз, — никакой защита это не давать, то быть совсем никакой. единственный возможность обеспечивать технологический способ невозможность вмешательство извне в этот система — это именно распределенный хранение данный, если он нет, то весь это пустой разговор, попытка прикрываться новомодный словечко, чтобы просто протаскивать то, что вы нужно, а не то, что нужно для реальный обеспечение волеизъявление население, давать называть вещь свой имя в такой случай.
если уж продолжать этот разговор, ну, я уже сказать об это, но готовый еще раз акцентировать на это внимание: практически для весь участник избирательный процесс, начинать от избиратель и заканчивать член участковый избирательный комиссия, заканчивать весь сторонний наблюдатель, избирательный машина превращаться в черный ящик, в который невозможно находить вход и выход, в который на самый дело внутренний механизм работа понимать лишь небольшой группа узкоспециализированный профессионал, который, мочь быть, даже он создавать и который быть обеспечивать его функционирование и — единственный — реальный контроль за результат. поэтому нужно понимать, что сейчас фактически мы перед поворотный момент: это называться эксперимент, и, как здесь правильно быть подмечать, это лишь первый шаг, совершенно очевидно, что прицел взять на масштабирование этот модель на общефедеральный уровень, когда и выборы в государственный дума, и выборы президент быть проводиться удаленный, с то чтобы этот процесс быть просто управлять централизованно и в интерес известно кто.
нужный ли мы, как страна, такой система? я лично принципиально убеждать в то, что нет, и по один простой причина: если кто-то думать, что можно обеспечивать устойчивость и воспроизводство действующий курс такой метод, то это, убеждать, может давать только кратковременный эффект, уже сейчас доверие к избирательный система очень сильно ослабевать, особенно после тот крупный скандал, который сопровождаться избирательный кампания в прошлый год в единый день голосование. неужели кто-то думать, что введение какой-то новомодный схема позволять обеспечивать доверие там, где он практически нет? ни в кой случай не позволять! только проведение действительно честный выборы мочь давать такой результат и помогать страна вставать на путь восстановление этот доверие, в противный случай мы увидеть, что как не быть доверие, так и не быть, как не быть у избиратель желание приходить на избирательный участок, так и не быть.
а то, что сейчас народ пока соглашаться с тот фальсификация, который зачастую носить массовый, чрезвычайно наглый характер, то, что народ пока не протестовать против это, — не значит, что так быть вечно. социально-экономический положение население ухудшаться, в тот число и вследствие закон, принимать большинство в этот зал, а результат это мочь становиться то, что однажды давление в котел оказываться максимальный и котел просто взрываться. вы это хотеть, уважаемый коллега? я все еще сметь надеяться, что нет, а коли так, то нужно не баловаться с новомодный прибамбас в вид электронный голосование, а принимать тот закон, который действительно помогать население вздыхать свободный и наконец начинать жить по-человечески. весь они давно уже предлагать мы и другой оппозиционный фракция, и мы они просить поддерживать.
а этот законопроект мы считать вредный и даже опасный, поэтому поддерживать он ни в кой случай не быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег анатольевич, благой намерение вымащивать, как известно, дорога в ад, поэтому я вообще быть непонятный суть ваш семиминутный выступление.
а по суть законопроект хотеть вы сообщать следующий. уважаемый коллега, вы должный понимать, что весь цветной революция, в тот число совсем недавний, как раз связанный с это, они основание являться манипуляция на выборы. и я казаться, тут быть бы правильный поддерживать инициатива вячеслав викторович и использовать роговица глаз, так сказать, голосовать, если уж вы хотеть применять совершенный технология.
что касаться данный ситуация. я вы уже говорить, в ростов-на-дону в декабрь быть дополнительный выборы, на который живьем, так сказать, на участок приходить 4,5 процент избиратель. это первый.
второй. к сожаление, ни один из автор законопроект не отвечать по суть на вопрос, и я повторять вопрос, чтобы на он отвечать в заключительный выступление: у вы сейчас в закон нет ограничение порог явка — куда и чего вы мы звать? у вы два человек приходить — выборы состояться, побеждать тот, кто набирать два голос, понимать или нет? поэтому что тут тень на плетень наводить!
вот петр олегович нет, к сожаление, он, вероятно, занимать — я он рекомендовать посмотреть, мочь давать ссылочка, как проводиться выборы в новый-переделкино и за что отстранять первый заместитель глава управа, председатель комиссия, весь председатель участковый комиссия ровно за день до выборы. если он это не знать, это его проблема, но это говорить о то, что недоверие к выборы, к сожаление, нарастать. и у я складываться впечатление, что автор законопроект работать на навальный, специально предлагать, чтобы быть повод сразу после выборы...
вы надо бы о друг задумываться. вы понимать, у мы ведь человек почему не идти на выборы? потому что институт депутат вы девальвировать, запрещать встреча, разрешать формальный ответ и отсутствие таковой от орган исполнительный власть, весь власть сформировывать, сконцентрировать у они — бюджетораспределение, понимать?
третий. вы понимать, формирование избирательный система... к сожаление, у я складываться впечатление, что александр сергеевич не знать, что сейчас все — от глава муниципалитет и председатель территориальный комиссия до глава субъект и председатель комиссия обязанный раз в полгода под роспись давать уточнять список избиратель. если вы это не знать, я вы напоминать: в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право..." избирательный комиссия формироваться за месяц, для то чтобы уточнять, кто умирать, кто в армия призывать, кто жениться, уезжать. так что здесь один новелла заслуживать поддержка — сокращение срок присутствие в избирательный комиссия, а все остальное поддерживать нельзя, это вред для государство!
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, сейчас я немножко разряжать обстановка. значит, смотреть: 16 человек записываться на вопрос, девять принимать участие в обсуждение, даже десять (один выпадать из список), то быть 26 человек обсуждать этот законопроект сегодня, 16-го число. а 12-го число на сайт, вернее, на страница "вконтакте" избирательный комиссия курский область уже появляться объявление: "курская избиратель, который быть находиться 8 сентябрь в москва, смочь проголосовать на выборы губернатор на цифровой участок". когда мы поинтересоваться, на основание что, мы отвечать: "так вы же уже закон принимать". я говорить: "так еще не обсуждать даже!" — "да? а мы цик вроде сказать, что уже все готовый". понимать?
коллега, я не быть вы говорить о то, для что это делаться, — вы все все прекрасно знать. в свет принимать сегодня закон о якобы суверенный интернет ситуация мочь складываться очень простой: если ваш кандидат не хватить голос, он они подкидывать из москва человек, который якобы тут работать. а если складываться совсем плохой ситуация, то выборы, который на цифровой участок проходить, быть признавать несостоявшийся, и, как в приморье — там на участок быть пожарный тревога, — отменять весь избирательный кампания. но это цветочек.
уважаемый коллега, я обещать вы разряжать обстановка, сейчас я так и сделать. разумеется, я не быть голосовать за данный законопроект, и вы не быть голосовать за данный законопроект, причем весь. объяснять почему. мы ведь весь человек честный, порядочный — ведь да?
александр дмитриевич, иван иванович, посчитать, и я по голова посчитать: в зала сейчас 140 человек плюс-минус один (мочь быть, кто-то зайти или выходить) — 140 всего! и если вы человек честный и порядочный и не становиться голосовать за тот парень, который сейчас рядом с вы нет, то этот законопроект принимать не быть!
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
коллега, кто рядом с зал, пожалуйста, занимать свой место.
куринный а. в. хороший призыв, александр дмитриевич, но, наверное, уже поздно.
что касаться сам законопроект, ну, не быть опять в продолжение сказать сергей владимирович говорить о цель, зачем он приниматься, почему приниматься. сказать один: для то чтобы сегодня за он проголосовать, мы должный быть убеждать в абсолютный честность тот организация, который быть провожать выборы. центральный избирательный комиссия (ну, или московский городской) делегировать огромный количество полномочие в соответствие с законопроект: она организовывать передача информация, ее анализ, обсчет и все, что с это связанный, — обладать ли такой свойство ныне действовать центральный избирательный комиссия? и опять вспомнить владивосток, вспомнить система гас "выборы" и вспомнить, как неожиданно ночь на двадцать с лишний участок первично вводить протокол быть отзывать — а это нельзя сделать без соответствовать санкция из москва, из центральный избирательный комиссия, — а потом на их место быть забивать другой протокол, это к вопрос о честность, открытость, непогрешимость система гас "выборы", все, что с это связанный, и вообще весь этот электронный система.
сегодня вопрос не в то, кто за современный метод, как пытаться указывать мы один молодой человек из лдпр, а кто якобы ретроград и ориентироваться на какой-то старый, возрастной категория население, не в этот вопрос. вопрос в то, что сейчас центральный избирательный комиссия мы не доверять, мы не доверять наш субъектовый избирательный комиссия. и единственный, что сегодня мы мочь убеждать голосовать за этот законопроект, — это абсолютно открытый программный обеспечение, от начало и до конец, начинать с коибов (а мы, еще раз повторять, до сей пора не мочь определять, что за программный обеспечение там стоять) и заканчивать, собственно, вот тот система, который сегодня предлагаться. все от начало и до конец — с программный код, с анализ независимый IT-специалист. вот только после их заключение, когда они сказать, что все чистый, что этот система невозможно взламывать, невозможно ничего фальсифицировать, — вот только после это можно быть говорить о то, что можно принимать и использовать действительно удобный, что тут грех таить, и доступный для гражданин способ выражение свой волеизъявление, а пока это черный ящик. пока у мы быть центральный избирательный комиссия или другой комиссия, быть черный ящик, где неизвестно, что происходить с наш голос, и быть наблюдатель, а формально статист. что быть видеть наблюдатель при такой дистанционный голосование? ничего! экран, как мы сказать. они быть видеть, как на экран какой-то цифра быть меняться: то ли приходить, то ли уходить — непонятно что.
так вот, пока это нет и пока дополнительно еще активизироваться (с олег васильевич согласный) административный ресурс — ну это же, что называться, сказка: собирать сотрудник и заставлять они в свой присутствие проголосовать, независимо от то, где они жить. давным-давно у все быть список, они весь сориентировать — где, кто и как, этот система давным-давно отрабатывать. ну конечно, почему не проголосовать?
фракция кпрф видеть огромный риск, еще раз говорить, огромный риск, поэтому призывать все проголосовать категорически против и только за себя, еще раз напоминать об это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
грибов включать микрофон.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, дума не просто место для дискуссия, это место для острый дискуссия в достаточно категоричный риторика, и только в такой спор... по суть, дума — это социальный срез общество, здесь каждый высказывать свой боль, свой мнение, свой практика, у кто-то она более богатый и насыщать, у кто-то она в какой-либо профессиональный среда формироваться, но при это каждый из мы высказывать то, с что сталкиваться в свой жизнь. и спасибо каждый, кто высказывать свой мнение или задавать вопрос, потому что от то, как формироваться орган власть самый разный уровень, зависеть в тот число отношение человек к тот, кто принимать решение и формировать жизнь в каждый деревня, в каждый село, город, район, регион и так далее.
николай васильевич коломейцев сказать в ход дискуссия интересный вещь, мол, коллега, нет порог явка, для что весь эксперимент? парадоксально, наверное, что предлагаться изменение, который направлять на то, чтобы к выборы, к избирательный процесс подымать интерес, чтобы человек, который до это не подключаться к это, проходить сторона, получать возможность. и я хотеть бы разделять этот вещь и сказать прямо и четко, что недоверие к избирательный процесс — это не повод лишать человек возможность приходить и сделать свой выбор на избирательный участок. я соглашаться со все, кто высказывать тот позиция, что сейчас к избирательный система очень много вопрос. коллега, нужно говорить об это прямо, мы понимать, что из небольшой пример, иметь на самый дело для каждый регион, о который мы говорить, огромный значение (и за весь пример также огромный спасибо), складываться общий отношение, но мы прекрасно понимать, что исключительно негативный пример быть сформировывать картина соответствующий цвет. поэтому каждый, кто хотеть, чтобы система пользоваться доверие, и кто на свой участок готовый это заниматься, должный вносить в копилка, делать именно тот шаг, который быть направлять на повышение открытость избирательный процесс.
коллега, сегодня мы обсуждать только концепция, второй чтение — это огромный работа, который, к слово, уже давно начинать комитет по контроль и регламент, приглашать журналист, эксперт, представитель цик на свой площадка, не бояться и не уходить от острый дискуссия. дверь для поправка, что называться, открывать, каждый мочь предлагать свой идея, задача, но даже в выступление яростный оппонент сегодняшний законопроект, практически у каждый я услышать какой-либо нотка, причина, по который он готовый поддерживать предлагать новелла.
коллега, от мы с вы зависеть, насколько успешно, честно и открыто проходить этот эксперимент. я призывать коллега поддерживать данный инициатива и вместе контролировать ее реализация. спасибо за дискуссия!
председательствующий. спасибо.
депутат белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой. я мало три минута.
я благодарить коллега из весь фракция за обсуждение. и все-таки сегодня так часто звучать: почему именно москва? вы знать, а я, москвичка во многий поколение, гордиться, что москва быстро и серьезно развиваться и предлагать прогрессивный эксперимент, который мы просить поддерживать.
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, стоять на берег, плавать не научаться, но увидеть, как проплывать мимо прогресс и технология будущее, можно, это первый. второй: можно очень долго рассуждать, глядеть на яблоко, кислый оно или сладкий, но узнавать это можно, только он надкусывать. и третий: мы становиться либо часть решение, либо часть проблема. если сломаться утюг, никто не быть предлагать вообще отказываться от этот технический средство, быть разбираться с конкретный утюг, то быть, если быть проблема, давать они решать. и я предлагать проголосовать за тот норма, который написать в наш законопроект, а не за тот представление, который сегодня быть излагать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание в город федеральный значение москва цифровой участок для голосование на выборы в субъект российский федерация", пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
за — 331. приниматься.
пункт 31, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.  (шум в зал.)
коллега, мы даже с опережение рассматривать законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я что-то нарушать, да? вы уверять?
ну, пожалуйста, куринный. сказать, что я нарушать, тогда...
куринный а. в. александр дмитриевич, в соответствие с регламент каждый голосовать за себя.
председательствующий. совершенно верно.
куринный а. в. в зал находиться 152 человек на момент начало голосование.
председательствующий. вы уверять это?
куринный а. в. я считать по голова.
председательствующий. уверять, да? а если мы сейчас посчитать и оказываться другой цифра, что мы с вы быть делать? я бояться вы подвергать такой риск.
спасибо, коллега. до завтра. 
