18 апрель 2019


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2019 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа.
у мы сегодня завершающий заседание в преддверие краткий отпуск, а затем региональный неделя, поэтому давать постараться весь вопрос рассматривать. а сейчас просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый коллега, просьба регистрироваться лично, за сосед не нажимать кнопка, они сам зарегистрироваться.
александр дмитриевич, зарегистрироваться, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на пленарный заседание отсутствовать 31 депутат, соответственно, присутствовать должно 419.
председательствующий. спасибо.
у мы быть командировка и мероприятие, который в рамка регламент должный проводить руководитель фракция, руководитель комитет, поэтому, возможно, в течение день кто-то еще подходить, так что, коллега, быть из этот исходить.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание по порядок работа, предложение? быть.
включать режим запись.
показывать список.
савастьянов ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать перенести рассмотрение законопроект под пункт 6 на 14 май. вчера мы рассматривать он во второй чтение. необходимо проводить еще дополнительный консультация, в связь с это просить перенести рассмотрение законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я не совсем по ведение, вернее, по повестка. вы обычно рассказывать об интересный дата: сегодня день воинский слава — как известно, ровно 777 год назад войско князь александр невский на чудской озеро разгромить пес-рыцарь. поздравлять все!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, давать вспомнить этот победа, потому что она для наш страна быть ключевой.
подождать, николай васильевич, у вы быть возможность попросить слово. уважительный относиться к предложение иванов сергей владимирович, чтить то, что предок мы давать, сохранять страна, одерживать победа, который сегодня позволять мы работать.
коллега, с праздник вы!  (аплодисменты.)
а теперь по ведение, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
в анналы история записывать: 5 апрель — победа на чудской озеро.
председательствующий. сергей владимирович, вы в дискуссия вступать с представитель кпрф? не быть вступать.
николай васильевич, вот мочь вы в наш консолидация обязательно свой ложка деготь с утро взять и привносить.
он уже в другой парадигма, у он уже другой повестка.
коллега, с учет предложение, который прозвучать, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение. у мы этот блок достаточно внушительный — до 16-го вопрос включительно. мы, единственно, он несколько уменьшать, перенести рассмотрение законопроект под пункт 6, но все равный повестка большой.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 16 апрель, однако в процесс подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость вносить много замечание, в тот число существенный. причина послужить в тот число продуктивный диалог, который вчера быть между мы, коллега, и председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, его команда. мы предлагать для рассмотрение и принятие поступать изменение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, рабочий группа вместе с представитель правительство завершать, насколько я известно, сегодня в 6 час утро работа над поправка, и на ваш решение выноситься таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, состоять из 50 поправка, ряд поправка — ключевой. кстати, вот мы обсуждать вчера предложение коллега куринный, один из его поправка также предлагаться к принятие, мы выходить на консенсусный решение.
какой быть предложение по то, чтобы мы вернуть законопроект во второй чтение и рассматривать этот поправка, который мы сегодня мочь бы принимать, и принимать законопроект во второй чтение, а затем вновь уже рассматривать он в третий чтение? коллега, нет возражение? комитет предлагать.
ставиться на голосование предложение о возврат к процедура второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект под пункт 2 возвращать к процедура второй чтение.
пожалуйста, владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, проводить огромный работа, и в первый очередь хотеться бы поблагодарить председатель межфракционный группа жуков александр дмитриевич и гетта антон александрович, который на протяжение последний неделя прорабатывать очень много предложение, поступать и от бизнес, и от общественный организация, от наш коллега-депутат.
вчера мы приступать к работа, и быть рассматривать еще 51 поправка. 50 поправка предлагаться к принятие, 1 — к отклонение. я хотеть бы воспользоваться столь высокий трибуна, чтобы проинформировать вы, поскольку ряд этот предложение иметь очень большой значение для развитие бизнес и для социальный стабильность в наш страна, перечислять основной положение.
предлагаться распространять новация, допускать изменение существенный условие контракт на выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, снос объект капитальный строительство, на контракт на проведение работа по сохранение объект культурный наследие.
в цель снижение финансовый нагрузка на субъект малый предпринимательство, участвовать в закупка, предлагаться освобождать они от внесение обеспечение исполнение государственный и муниципальный контракт при условие подтверждение они опыт успешный проведение государственный и муниципальный контракт.
предлагаться дополнительно увеличивать пороговый значение начальный (максимальный) цена контракт, допускать проведение короткий электронный аукцион, до 300 миллион рубль, а в сфера капитальный строительство — до 2 миллиард рубль. напоминать, коллега, что верхний планка быть 500 миллион рубль, то быть мы увеличивать в четыре раз.
предлагаться увеличивать предельный значение цена контракт на закупка лекарственный препарат, который предназначать для назначение пациент при наличие медицинский показание по решение врачебный комиссия, без проведение конкурентный закупка, с 200 тысяча до 1 миллион рубль. хотеть проинформировать, коллега, что в первый очередь депутат фракция "единый россия" предлагать увеличивать до 400 тысяча, мы в самый смелый наш ожидание рассчитывать на 600 тысяча рубль. сейчас же мы смочь благодаря консенсус, который вчера быть находить, увеличивать возможность закупка лекарственный препарат по решение врачебный комиссия при наличие медицинский показание, такой как индивидуальный непереносимость и по жизненный показание, в пять раз, с 200 тысяча до 1 миллион рубль.
предлагаться увеличивать предельный значение цена контракт, который допускаться заключать без проведение конкурентный процедура весь вид заказчик, с 100 тысяча до 300 тысяча рубль.
кроме то, в цель подготовка государственный информационный система "независимый регистратор", обеспечивать фиксация действие, осуществлять в электронный форма, с учет весь новация начало ее работа предлагаться сдвигать на 1 январь 2020 год.
остальной изменение носить в больший степень юридико-технический характер.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из 50 поправка, предлагать профильный комитет к принятие. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, который состоять из один поправка, быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к процедура обсуждение законопроект в третий чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список желающий выступать по мотив.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать данный проект закон. наверное, не быть смысл мы сегодня агитировать при перевод во второй чтение и снова рассказывать, все за то, чтобы улучшать. в данный случай мы улучшать, облегчать, ускорять весь процесс. но посмотреть на название закон, куда мы вносить изменение: "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный..." — к конец фраза вы начало уже забывать. почему по-русски не написать, просто: "о закупка" — точка. 12 лишний слово! сколько типографский краска, сколько время для прочтение! ну кто формулировать такой название закон? кто нужно мы мозги запудривать даже сам название?
и конечно, хотеться бы понимать, почему мы сам это давно не сделать. я еще раз говорить: давать смотреть на автор, который создавать этот закон, — они живой еще? где они: в министерство, в наш зал? почему сделать такой уродливый закон, в который мы быть еще много-много раз вносить поправка? это один сторона.
второй. во что обходиться мы принятие такой закон, сколько мы деньги потерять — 100 миллиард рубль? сколько мы время потерять — 10 год, 20 год? то быть это вид такой экономический диверсия. все красивый, закон принимать, но закон плохо функционировать, плохо действовать.
я вы приводить пример. чернобыльский аэс рвануть, потому что мы не учитывать система безопасность, который на запад уже быть вводить, и она должный находиться под земля, под любой атомный станция. наш разведчик давать документ: вот так нужно создавать система безопасность атомный станция. но наш министр, непорожний, там, майорец: да обходиться... вот обходиться? пол-европа в этот чернобыльский угар! вот этот закон № 44-фз — это такой же чернобыль в сфера наш отношение, начинать с название закон и заканчивать то, что мы только сейчас созревать, чтобы что-то ускорять.
яма на дорога — вы должный конкурс проводить, что ли? отремонтировать стоять 100—150 тысяча! мы, мол, ты разрешать, барин разрешать, мочь быстро отремонтировать. и так по весь направление. я приходиться сталкиваться с то, что московский инженер-проектировщик год делать смета на ремонт — год! чтобы отремонтировать здание, а не построить, они год считать, считать, экспертиза проводить, мол, здесь не так, здесь не эдак. это чудовищный! мы нужно ломать весь это!
вчера председатель правительство сказать: убирать весь устаревать инструкция. а почему мы жить по они 30 год? кто в это виноватый? большевик. они сидеть в этот зал и мы еще напоминать... быть юлианский календарь и григорианский, это вы отменять у мы юлианский календарь, поэтому вы путаться — 5 апрель или 18-го. конечно, 5 апрель быть битва, но вы же календарь переводить на два неделя вперед, теперь 18-го отмечать. сам мы испортить календарь — и мы сегодня упрекать!
председательствующий. содержательный разговор получаться.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, владимир вольфович правый: быть бы правильный, чтобы наш профильный комитет, рассматривать законопроект, все-таки придерживаться более лаконичный и содержательный название. у мы номер закон быть, а перечисление "закупка товар, работа, услуга"... действительно, можно более лаконично называть, и это не только быть содержательный, но и сэкономить деньги и время на прочтение и на печать. на это ведь тоже уходить средство, давать подумать об это. и конечно, ничто плохой, если мы быть, когда выступать, говорить об автор закон, который быть ранее вносить. мы действительно серьезно он корректировать: на прошлый заседание 76 поправка мы вносить в законопроект во второй чтение, сейчас вносить 50 — уже 126 поправка мы вносить в законопроект; правительство вносить этот законопроект как перерабатывать, и все равный необходимый принимать большой количество поправка, чтобы он становиться более эффективный и более продуктивно решать задача, стоять в этот сфера, — быть вопрос.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться гетта антон александрович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, этот закон как раз, наверное, не тот случай, когда краткость — сестра талант: закон очень сложный, и 150 поправка сейчас и несколько сотня поправка, который в этот закон уже быть вносить для улучшение его работа, — это как раз показатель его качество и показатель качество вносить в он изменение. я уже напоминать вы про вариант с экспертиза: год назад вводить обязательный экспертиза для оценка весь товар и услуга, за нарушение вводить уголовный и административный ответственность, а теперь этот экспертиза надо отменять, потому что не зарабатывать. естественно, у то закон быть автор, который вносить этот предложение, не обсуждать оно толком с соответствующий подразделение, с организация, который это пользоваться. такой результат, своеобразный качели, когда мы сначала принимать, потом отменять, опять принимать, потом отменять в рамка один и тот же закон, — это, конечно, не дело. надеяться, что с этот поправка такой не происходить, хотя тоже быть риск, про который я сегодня хотеть сказать.
первый риск связывать с дополнительный льгота для субъект малый бизнес, с предложение, чтобы они не надо быть предоставлять гарантия, собирать дополнительный документ, если у они быть соответствующий история. я казаться, надо посмотреть через год, каков быть практика реализация этот положение и не послужить ли это основа для злоупотребление. это первый.
второй, много важный. мы отдавать правительство право, который у он до это быть, и в отношение стройка вводить специальный ограничительный мера, то быть правительство мочь ограничивать участие соискатель, будущий исполнитель строительный работа, подрядный, благодаря введение заградительный мера, например условие о процентный соотношение цена исполнять, предыдущий государственный и муниципальный контракт и будущее контракт. сразу обращать внимание, что это риск определенный монополизация рынок. о что я говорить? строитель иванов за победитель аукцион петров выполнять по субподряд фактически весь тот же самый работа, но в соответствие с изменение, который вносить правительство, именно петров быть иметь право на участие в аукцион, а иванов, несмотря на то что реально этот работа выполнять, но не по государственный и муниципальный контракт, а, скажем, по частный контракт либо по субподряд, иметь необходимый опыт, к сожаление, участвовать не смочь, а вот этот номинальный победитель петров, который побеждать, использовать в тот число административный давление, или административный влияние, иметь только стул, стол и бухгалтер и далеко принимать по субподряд к себя на работа, в соответствие с вносить изменение быть иметь право участвовать. я казаться, при дальнейший доработка закон надо быть вносить положение о то, что опыт должный оцениваться не только на основание выполнять муниципальный и государственный контракт, но и на основание выполнять частный контракт, в тот число по субподряд. если организация иметь опыт, иметь соответствующий оборудование, специалист, то она должный участвовать, в противный случай огромный строительный рынок быть вновь монополизировать, как монополизировать, например, рынок социальный питание, который точно так же по этот постановление правительство регулироваться с точка зрение необходимый объем ранее выполнять работа.
я надеяться, что к осень мы все-таки вносить необходимый поправка.
спасибо. фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гетта антон александрович, фракция "единый россия".
коллега, прежде чем антон александрович начинать выступать, давать поблагодарить он именно как ответственный секретарь рабочий группа государственный дума: большой работа проводить, и, по всеобщий мнение — по мнение и эксперт, и представитель правительство, и депутат, — именно ваш эффективный работа и ваш знание в этот область, то, чем вы рано заниматься, позволять мы выходить на принятие поправка и на решение, который существенно улучшать закон. спасибо вы.  (аплодисменты.)
гетта а. а., фракция "единый россия". 
коллега, спасибо большой за оценка наш работа.
я сказать чуть поздно, кто еще тоже хотеться сказать за это спасибо.
приходить время приводить в чувство контрактный система, это ждать в регион — на региональный неделя, уверенный, мы об это услышать.
вчера дмитрий анатольевич, выступать у мы, сравнивать майский указ президент, 12 нацпроект, с крымский мост, сказать, что это мост между россия сегодняшний и россия будущее. так вот наш законопроект — это, по наш мнение, движение по этот мост. это движение навстречу маленький заказчик, который не мочь на село справляться с сегодняшний норма 44-го закон и просто купить себя даже тот же писчий бумага, — и мы менять норма (не 100 тысяча, а 300 тысяча), увеличивать возможность такой закупка быстро проводить. это движение навстречу большой заказчик, который быть отвечать в тот число за 26 триллион рубль, направлять согласно майский указ, когда нужно быть быстро проводить конкурс, допускать, на строительство детский сад, школа, больница, на ремонт дорога, — вот этот норма, о 2 миллиард рубль, позволять проводить короткий аукцион, конечно же, повлиять на ускорение этот процесс. это движение навстречу малый и средний бизнес, конкурентный, честный, который хотеть поставлять свой товар или оказывать услуга государство: мы вводить норма о то, что теперь не нужно быть нести финансовый затрата на обеспечение контракт, если предприниматель уже опытный и подтверждать свой квалификация. это движение навстречу такой категория гражданин, как пациент больница, который по рецепт врач должный быстро получать лекарство, а иной раз из-за сложный процедура это не происходить, — и вот с 200 тысяча до 1 миллион рубль мы подымать, увеличивать возможность.
этот движение не состояться бы и на результат мы не смочь бы выходить, если бы этот движение не быть придавать ускорение. вячеслав викторович, создавать рабочий группа, создавать и этот ускорение, очень серьезный. мы шутить с коллега, в тот число вчера, — спасибо, быть уже отмечать, что до шесть утро трудиться коллега и из комитет сергей александрович жигарев, и из правовой управление, — мы уже шутить, вспоминать анекдот. летчик ехать по дорога, он останавливать сотрудник гибдд, летчик спрашивать: "я что, быстро ехать?" — "нет, вы медленно взлетать". так вот за этот сжатый срок мы действительно смочь повертываться, пойти навстречу все тот, кто это давно ждать.
елена александровна ямпольская, когда говорить об изменение в закон о культура, действительно хороший тон вводить: нужно говорить спасибо. я хотеть сказать спасибо прежде все регион, который вместе с мы, на связь провожать этот экспертиза. обязательно нужно сказать спасибо минфин, лавров алексей михайлович, демидова татьяна павловна, который тоже с мы в ночь это все докручивать и аргументировать. хотеть обязательно сказать спасибо и все тот, кто принимать участие в работа этот рабочий группа.
по мнение большинство, данный законопроект приводить к сокращение срок где-то в среднее на 30 процент и к упрощение жизнь, наверное, в 2 раз, поэтому мы очень просить от фракция "единый россия" поддерживать этот изменение, который ждать регион и который нужный страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
уважаемый коллега, хотеть все-таки останавливаться на то, о что, насколько я понимать, владимир вольфович жириновский говорить, — на краткость название законопроект. и мы не раз уже говорить о то, что у законопроект должный быть конкретный автор. речь не идти о перечень сфера, который затрагивать закон в свой норма, речь идти именно о название. вот когда название длинный, никто этот название не помнить — вот об это речь, алексей владимирович, а не о сам норма. мы с вы говорить здесь немножко о разный вещь.
пожалуйста, антон александрович гетта по ведение.
гетта а. а. вячеслав викторович, я очень короче, время не хватить. я хотеть сказать, что рабочий группа продолжать работа: мы вместе с алексей михайлович лавров обязательно учитывать замечание владимир вольфович.
а если говорить про имя автор, то рано этот закон, 44-й, создавать минэкономразвития россия, потом этот история быть передавать в минфин, и сегодня, в тот число благодаря конструктивный диалог с рабочий группа, с депутат, этот изменение наконец-то вноситься.
председательствующий. то быть это быть правительственный закон, который вести минэкономразвития. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение, 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно: 403 — за, против нет, воздержавшийся нет. консолидированный позиция весь фракция — поздравлять!
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть распространение информационный продукция, запрещать для ребенок), третий чтение. доклад василин васильевна кулиева.
пожалуйста, василин васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 16 апрель. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить принимать данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы не голосовать за этот проект закон.
здесь ведь такой вещь, который быть унижать наш новый поколение, когда быть требовать паспорт в кинотеатр, в театр, на концерт где-то, мочь быть, даже на выставка, где быть экспонироваться картина категория "18+", и так далее. библиотека легко все: добросовестный библиотекарь просто должный держать подобный книга на какой-то другой стенд, в библиотечный билет указывать возраст, а в остальной случай это мочь быть, конечно, сложно.
я до сей пора помнить тот унижение, когда я идти по город мимо кинотеатр, а на афиша внизу быть написать: "ребенок до 16 год фильм смотреть запрещаться". это мы коробить: мы быть 15 год, а вот мы не иметь право, так сказать. мы обязательно идти на этот фильм, обязательно! не быть бы написать, что запрещаться, мы проходить бы мимо, но, если вы, взрослый, мы запрещать, мы находить способ проходить, и не только мимо кассир, но и мимо контролер. я пропускать ребята через дверь для выход: мы пробираться туда, подымать крючок, дверь открывать и запускать кто надо — специально, назло взрослый, который ограничивать.
но хотеться бы, чтобы в целое наш министерство информационный политика посмотреть, обращать внимание, что не только ребенок нужно беречь, но и взрослый. вот сегодня утро многие из вы включать телевизор (мочь быть, стакан чай холодный или теплый, один кусочек сахар и маленький бутерброд, не много) — и что получать? париж — пожар собор снова вспоминать, томск — дтп, на дальний восток — лес, в китай — пожар, мадейра (португалия), курорт, — перевертываться автобус, там почти весь немец быть. ни один положительный информация! и еще — учение: бтр, стрельба, бежать солдат с автомат... что получать сегодня страна с 7 часы до 9 час утро, когда мы все собираться, ехать на работа и вот сейчас оказываться на рабочий место? что мы делать? мы ребенок ограждать — надо и взрослый ограждать! давать вводить правило, лдпр вносить изменение в закон: весь передача прекращать в пятница вечер, в ноль час, и с суббота на воскресение пусть все отдыхать, а потом министр здравоохранение сказать, что резко улучшаться состояние здоровье в страна. весь информация день и ночь отрицательный!..
мы правильно оберегать ребенок — а взрослый кто быть оберегать? ребенок сегодня очень умный, они весь это находить в социальный сеть — там вы как останавливать? там нет контролер — они обязательно влезать в социальный сеть и посмотреть этот фильм, прочитывать этот книга и так далее. то быть еще об это нужно думать.
у мы быть целый комитет по информационный политика, и я 25 год просить этот комитет собирать наш телерадиоведущий, редактор — ничто это не делать комитет! поэтому мы вносить проект закон, чтобы взрослый тоже ограждать от отрицательный информация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, окунев ольга владимировна, фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! абсолютно уверенный, что каждый из сидеть в этот зал согласный с то — как и говорить в тот число уважаемый владимир вольфович, — что ребенок не должный получать информация, который причинять вред их здоровье. именно с это связанный изменение в закон, который быть предлагать правительство; мы обсуждать этот поправка совместно, в тот число с наш коллега — депутат фракция "единый россия", член комитет по культура. именно поэтому изменяться расстояние от детский учреждение, на который быть распространяться соответствующий информация, демонстрироваться кинофильм категория "18+", продаваться какой-то иной информационный продукция, чтобы это быть не вблизи образовательный организация. мы поддерживать то, что ребенок не должный видеть сцена насилие в художественный фильм, иной сцена, который не соответствовать их возраст, именно поэтому в свой время вводиться маркировка информационный продукция.
уважаемый коллега, мы уже не раз принимать изменение в этот закон — безусловно, он должный совершенствоваться, и, если иной предложение поступать в вид законопроект, наш фракция они внимательно рассматривать. нет ничто дорогой здоровье ребенок, мы с вы много раз обсуждать, что психический здоровье ребенок, узнавание в детский возраст вещь, который человек узнавать во взрослый возраст... мы с вы рассматривать проект закон, и наш фракция они поддерживать. рабочий группа под руководство ирина анатольевна яровой, член фракция "единый россия", заместитель председатель государственный дума, постоянно работать над то, чтобы совершенствовать законодательство и вводить запрет на доступ ребенок к соответствующий информация в сеть интернет.
наш фракция поддерживать этот законопроект. желать, чтобы ребенок получать информация о добро, счастие и радость.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение, 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к рассмотрение 4-го вопрос, разрешать доводить до вы информация, и мы необходимо принимать быть решение. вы знать, вчера с председатель правительство обсуждаться вопрос о необходимость создание совместный с правительство рабочий группа по реализация решение, принимать в ход отчет правительство за 2018 год в государственный дума. правительство принимать весь необходимый решение о создание свой часть рабочий группа — мы необходимо принимать решение, с то чтобы думский часть приступать к работа вместе с правительственный уже с сегодняшний день. если вы не возражать, давать давать такой поручение александр дмитриевич жуков: он не привыкать, у он огромный опыт работа, и не только в государственный дума, но и в правительство, наверняка эффективность быть максимальный; а фракция предлагать свой представитель, так же как профильный комитет, который мы надо быть задействовать для выработка решение по вопрос, прозвучать вчера. если не возражать, давать принимать такой решение: поручать александр дмитриевич вместе с руководитель фракция сформировывать думский часть рабочий группа, и она вместе с правительственный часть приступать к выработка предложение по корректировка закон, решение, который мы вчера договариваться принимать, — это, собственно, быть обращение депутат, фракция к председатель правительство. еще раз хотеть подчеркивать, что правительство по поручение председатель правительство отреагировать оперативно и уже сегодня мы выходить на реализация этот договоренность. нет возражение? нет.
александр дмитриевич, поздравлять вы. у вы появляться замечательный возможность отдыхать и, да, как говорить игорь владимирович лебедев, еще раз проявлять себя.
коллега, александр дмитриевич, предложение от фракция и от комитет, наверное, правильно быть сформулировать до завершение работа государственный дума, до 14 час, чтобы можно быть...
николай васильевич, вот вы все-таки сказать, вот вы сразу возмущение свой показывать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как, ну какой рыба?.. вы лицо свой показывать неудовольствие. вы молчать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а здесь речь идти не о регламент, здесь речь идти об интерес наш гражданин, давать из это исходить. а кто легко? работа требовать и во время отпуск собираться, вырабатывать предложение по реализация ваш же инициатива, который здесь прозвучать.
вот неверов вчера обобщать весь предложение; вы предлагать стакан молоко, владимир вольфович предлагать сок, мясной продукция предлагать фракция "справедливый россия", а фракция "единый россия" объединять это все: комплексный подход — горячий питание. а подготовить законопроект, кстати, ирина анатольевна яровой, и утро она уже сдавать этот законопроект в секретариат — вот так работать нужно. а название должно быть короткий — то, о что говорить владимир вольфович. кстати, внесение законопроект — решение принимать — инициировать весь руководитель фракция. вот об это идти речь, вот так должный работать дума, потому что быть запрос избиратель, а отпуск — для ленивый и для тот, кто не хотеть избираться в восьмой государственный дума, вот о что...
коллега, переходить к 4-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик". видеть, какой название. аксаков анатолий геннадьевич, председатель комитет, предлагать такой название.
анатолий геннадьевич, мы же с вы автор этот законопроект...
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
да, вячеслав викторович, автор этот законопроект являться представитель весь фракция государственный дума, в тот число руководитель оба палата, государственный дума и совет федерация, иван иванович мельников, владимир вольфович жириновский, и ваш покорный слуга тоже автор этот законопроект с длинный название.
в соответствие с этот законопроект предоставляться возможность на шесть месяц взять ипотечный каникулы заемщик, попадать в трудный жизненный ситуация. если у он или у супруга резко, на 30 процент, сокращаться доход, заработный плата, если он потерять работа, если он нетрудоспособный в течение два месяц подряд и если изменяться жизненный обстоятельство, скажем становиться много иждивенец либо несовершеннолетний ребенок, инвалид, при это платеж по ипотечный кредит съедать много 40 процент доход заемщик, — в этот случай гражданин иметь право на получение ипотечный каникулы. в этот период нельзя обращать взыскание на предмет ипотека, нельзя начислять штраф, пеня, осуществлять капитализация процент. предусматривать, что ипотечный каникулы не должный портить кредитный история заемщик. вот комплекс мера, который защищать ипотечный заемщик.
при рассмотрение законопроект во второй чтение мы предусматривать, что обязательно нотариальный заверение договор ипотека, если ипотека являться предмет долевой собственность. но по результат дискуссия, который вестись в течение два день, до сегодняшний рассмотрение законопроект в третий чтение, мы предлагать все-таки вернуть законопроект к процедура второй чтение и исключать обязательный нотариальный заверение также в этот случай, поскольку нотариальный заверение требовать оплата, требовать затрата время со сторона заемщик, зачастую это довольно длительный время, а кроме то, у мы и так быть обязательный государственный регистрация такой договор росреестр.
в связь с это я предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать поправка, который вы предлагать, и после это рассматривать законопроект уже и во второй, и в третий чтение, поскольку в предлагать поправка, учитываться в тот число и лингвистический, технический замечание по законопроект, который быть необходимо учитывать при подготовка к третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич, я правильно понимать, что вы предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы он приобретать свой первоначальный вид, без поправка, который быть поддерживать исключительно в интерес сообщество нотариус, в результат что законопроект у мы получаться с норма, по который мы вместо помощь наш гражданин, попадать в сложный положение, требовать, чтобы они идти заверять договор, и без то уже заверять регистрационный палата, к нотариус и за это платить денежки? правильно?
аксаков а. г. поправка, который вы предлагать, предусматривать возвращение к редакция первый чтение, в который как раз говориться о то, что не требоваться обязательный нотариальный заверение договор ипотека в случай, если предмет ипотека являться объект долевой собственность. мы, когда предлагать этот законопроект в первый чтение, как раз исходить из то, что уже быть государственный регистрация такой сделка.
председательствующий. коллега, поступать предложение от председатель комитет: вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик" вернуть во второй чтение?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
возвращаться законопроект к процедура второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, вы предлагать поправка, который предусматривать исключение обязательный нотариальный заверение договор ипотека с долевой собственность, то быть возврат к редакция первый чтение. также в этот поправка предусматривать весь изменение, который связанный с технический и лингвистический замечание правовой управление. это сделать для то, чтобы законопроект можно быть рассматривать сразу же и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет. у мы один поправка в этот таблица, комитет предлагать поддерживать она.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.  (шум в зал.)
николай васильевич, облегчать ситуация для человек, попадать в сложный положение. конечно, поддерж и ў тот.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да вы не молчать: вы не давать команда — сзади представитель фракция спрашивать, за какой интернационал...
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
вот видеть, за — 379 депутат, против — нет, воздержавшийся нет. а по предыдущий закон быть 403 депутат. если бы вы давать команда, фракция проголосовать бы. вот валерий федорович рашкин нет... а это как раз решение, который освобождать от нотариальный сбор.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? противоречивый информация слева и справа.
коллега, приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик", второй чтение, 4-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к процедура рассмотрение законопроект в третий чтение.
пожалуйста, включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать очень важный, социально значимый законопроект. он давать наш гражданин, попадать в сложный ситуация, возможность отсрочка оплата по ипотечный кредит. мы посмотреть практика — выясняться, что для нахождение работа человек, как правило, требоваться до три месяц, поэтому полгода — это вполне приличный срок, который позволять находить работа и становиться платежеспособный по ипотечный кредит. законопроект утверждать, что заявление гражданин мочь подавать по свой желание и банк не иметь право отказывать заемщик в его право. законопроект распространяться действие норма этот документ на договор, который быть заключать до вступление в сила закон; такой предложение поступать в государственный дума от президент, и мы он реализовать в законопроект.
ну и естественно, я просить вы поддерживать этот законопроект, поскольку многий наш гражданин ждать он, чтобы в тот число воспользоваться этот право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
по мотив, уважаемый коллега, при процедура третий чтение один выступать от фракция. просьба определяться, кто быть выступать от фракция "единый россия".
андрей константинович исаев, определяться, кто быть от фракция выступать, у вы должный быть позиция.
жириновский в. в. я выступать уже третий раз, понимать, это утомительно, когда один и тот же депутат выступать, но у мы еще 12 пункт такой, в третий чтение, до 16-го пункт включительно. я мочь бы продолжать выступать, но не быть, это последний мой выступление сегодня.
снова возвращаться к то, что необходимо указывать автор. вот по предыдущий закон о закупка автор быть министр экономика — а вот кто конкретно? надо написать! например, министр улюкаев быть, который сейчас в тюрьма сидеть, или до он набиуллин — кто быть в тот момент, когда вносить законопроект, с который мы мучиться, по который столько поправка?!
теперь по этот законопроект. ну еще плохо: тридцать слово в название! вы понимать, что это недопустимый, это немыслимый?! любой зачитывать наименование закон, потом спрашивать, о что закон, никто не отвечать! самый главный, что мы это законопроект предусматривать, в название нет — слово "отсрочка". "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... особенность изменение условие... договор... заключать...", а сам понятие "отсрочка" не закладывать! о что закон? я он называть бы так: "об отсрочка возврат кредит" — все, четыре слово. и до это быть законопроект, он называть бы так: "о закупка" — вообще, можно сказать, один слово. так нельзя, ведь в каждый комитет быть аппарат, там быть специалист — и вот такой громоздкий название... потерять самый главный — смысл закон! вот "...физический лицо в цель, не связывать с осуществление..." — а смысл закон? он вообще нет! а весь нюанс можно излагать в отдельный статья, что касаться и где.
теперь еще один ошибка, который мы сейчас делать. я вы уверять, через год-два мы увеличивать срок. как с дачный амнистия, который мы все пролонгировать, продлевать, я вы уверять, 1 март 2020 год она не заканчиваться, снова быть продлевать, так и здесь: мы устанавливать льготный период срок до шесть месяц, но вот кто это определять — до шесть месяц? кто-то сидеть, вот чиновник: "а, давать написать шесть месяц". ну не изменяться резко материальный положение семья за шесть месяц — давать написать "шесть месяц с повторный срок до шесть месяц", три раз по шесть месяц. за рубеж продлеваться кредит столько, сколько вы хотеть: вы взять на год, и вы продлевать снова и снова, то быть нет вообще лимит — продлевать столько, сколько надо. когда вы становиться стыдно, вы вернуть этот деньги банка, потому что уже просто неудобно, вы самый такой длительный невозвращенец. и вот здесь, я вы уверять, через год-два вносить поправка: изменять льготный срок, сделать он, так сказать, другой.
далее, семейный доход. а как доказывать, что доход снижаться на 30 процент? куча справка надо! кто вы поверять, вы другой зарплата приносить? обязательно быть вносить поправка! это вот наш беда, что мы не хотеть до конец оздоровлять закон.
и опять автор — здесь вот указывать, а в предыдущий проект я попросить добавлять, что министр улюкаев, а в скобка написать: "в настоящий момент находиться в заключение".
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать законопроект, но при это мы хотеть все-таки сделать заявление, что в связь с принятие этот закон возможный повышение кредитный ставка в наш банк. если мы хотеть реализовать закон на благо наш гражданин, то за банковский система должный быть серьезный контроль.
вот вчера при обсуждение отчет правительство мы говорить о то, что наш банковский система в полный мера не отвечать тот экономический, социальный задача, который в принцип страна должный сейчас решать, а в этот законопроект именно это необходимо сделать. то более что кредитный рабство продолжаться: у мы уровень жизнь не расти или расти за счет кредит, а, по суть дело, сам кредит не мочь быть никак обеспечивать с точка зрение средний доход население, который понижаться, ну и уровень заработный плата.
и в завершение я хотеть уважаемый анатолий геннадьевич сказать: вот у лингвист проходить экспертиза, а в название законопроект, я кажется, запятая неправильно поставлять — один надо убирать, а другой, наоборот, поставлять. самый последний строка: "...обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик". я казаться, после слово "ипотека" запятая надо убирать, а после слово "обязательство заемщик", перед "по который", запятая надо поставлять. так быть бы правильно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
подготавливаться ионин дмитрий александрович.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 18 февраль быть послание президент. замечать, еще даже два месяц не проходить с тот пора, когда президент быть поставлять задача предлагать дополнительный мера социальный поддержка — ипотечный каникулы — семья, который оказываться в трудный жизненный ситуация, и сегодня мы уже рассматривать в третий чтение важный социальный законопроект, который быть инициировать председатель наш палата — председатель государственный дума вячеслав викторович володин и весь руководитель фракция, представитель весь фракция. консолидированный позиция по очень важный, социально чувствительный тема.
законопроект на самый дело фактически давать социальный страховой полис тот, кто, взять ипотека, оказываться в трудный жизненный ситуация, кто нужный поддержка, нужный время, чтобы разбираться с этот ситуация, чтобы не отказываться от ипотека, а продолжать спустя некоторый время, чтобы сохранять за семья важный право все-таки приобретать жилье и воспользоваться в полный мера ипотечный кредит. государство протягивать еще раз рука помощь — законопроект именно об это.
и, коллега, сегодня принимать очень важный поправка — спасибо огромный, вячеслав викторович, вы и весь коллега, кто настаивать на то, чтобы уберегать гражданин от избыточный затрата. вот мы часто говорить о то, что бизнес нужно помогать, чтобы не быть дополнительный обременение, а сегодня приниматься поправка, который освобождать гражданин и от бюрократический обременение, и от денежный потеря: теперь не потребоваться нотариальный заверение очевидный сделка, который совершаться при личный участие каждый владелец доля. сегодня мы принимать решение, в соответствие с который не потребоваться нотариальный удостоверение при отчуждение имущество долевой собственность, если сделка являться общий, и при ипотечный кредитование в банк также по совместный долевой собственность. это звучать юридически сложно, а по суть это очень важный и жизненно понятный ситуация для многий человек: они уже приходить, подтвердить свой намерение в отношение отчуждение имущество, подписывать надлежащий документ, который передаваться на регистрация, но почему-то до сегодняшний день от они еще требоваться осуществлять дополнительный выплата в польза нотариальный контора и проходить дополнительный, фактически административно-бюрократический процедура — мы освобождать сегодня от этот бремя. и конечно, это тоже дополнительный поддержка, потому что человек, который брать ипотека, нуждаться в помощь, они брать заем, платить дополнительно процент: освобождать они от дополнительный затрата на дорогостоящий услуга нотариальный контора, мы создавать дополнительный мера социальный поддержка, государственный гарантия.
коллега, я думать, что сегодня можно поздравлять парламент с то, что мы показывать пример быстрый, правильный решение, принимать на основание послание президент и в польза весь гражданин россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия"
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня уже при рассмотрение другой вопрос председатель сказать о консолидировать законопроект и консолидированный позиция. и этот законопроект — яркий пример именно такой консолидация автор и представитель весь фракция государственный дума, это, несмотря на излишек слово — более 30 слово, — излишек запятая, как коллега замечать, на самый дело важный законопроект.
хотеться бы поблагодарить коллега за поддержка позиция фракция "справедливый россия", который быть учитывать в поправка, вносить коллега аксаков, о то, что ипотечный каникулы не должный распространяться на элитный жилье. мы считать это правильный, потому что этот законопроект направлять в первый очередь на помощь человек нуждающийся: соглашаться, если человек покупать, пусть даже в ипотека, какой-нибудь апартамент в москва-сити или особняк на рублевка, вряд ли он можно называть нуждающийся. здесь речь идти о конкретный категория человек, который попадать в тяжелый жизненный ситуация и который необходимый поддержка.
и очень хотеться бы, чтобы этот темп сохраняться, этот настрой сохраняться и мы далеко так же консолидированный решать проблема ипотечников, а их много. вот как-то на периферия уходить тема с валютный ипотечник, а я хотеть замечать, что помимо традиционный проблема этот категория, связывать со скачка курс, который быть несколько год назад, появляться и другой проблема: валютный ипотечник приходить так называть письмо счастие из налоговый — просить доплачивать НДФЛ за получать материальный выгода. откуда это взяться? на самый дело быть официальный процентный ставка — 9 процент, по валютный ипотека зачастую этот цифра ниже — 6, 7, 8 процент, и налоговый иметь основание насчитывать человек и сказать: подождать, вы взять под 6 процент, а должно быть быть под 9 — вот с этот разница заплатить-ка 35 процент, пожалуйста, товарищ. и сегодня человек идти письмо счастие, человек жаловаться, говорить: подождать, мы и так взять достаточно рисковый кредит, он у мы обеспечивать жилье, а тут сотня тысяча рубль, который надо доплачивать. и я думать, что быть бы правильный, если бы государственный дума в такой же единый порыв решать и этот вопрос. ну соглашаться, о какой дополнительный выгода здесь мочь идти речь, о какой доплата мочь идти речь? это устаревать норма, который быть совершенно для другой в свой время принимать, а теперь она бить по группа валютный ипотечник.
ну и по этот законопроект. на самый дело не стоить останавливаться, мы он сегодня принимать, он важный, он нужный наш гражданин, но я напоминать, что в ход обсуждение фракция "справедливый россия" предлагать рассматривать возможность продление срок — не полгода, а год, это быть бы справедливо, такой практика быть и в другой страна. я думать, что за год у человек мочь появляться много возможность решать жизненный проблема и вернуться к оплата ипотека, уже иметь материальный возможность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность изменение условие кредитный договор, договор заем, который заключать с заемщик — физический лицо в цель, не связывать с осуществление они предпринимательский деятельность, и обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, по требование заемщик", третий чтение, 4-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, это законопроект весь фракция государственный дума, в число инициатор — руководитель фракция.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", в часть обеспечение соизмеримость штраф, налагать банк россия, совершать кредитный организация нарушение, третий чтение.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект ужесточать наказание для кредитный организация, который нарушать так называть антиотмывочный законодательство, а также ужесточать наказание за неисполнение предписание, если этот предписание предъявлять банка, нарушать антиотмывочный законодательство. законопроект быть поддерживать во второй чтение, сейчас он подготовить во весь отношение к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна, фракция кпрф.
подготавливаться шулепов.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь законопроект, который связанный с центральный банк, постоянно вызывать некоторый вопрос, потому что зачастую мы видеть какой-то двойной дно во весь этот законопроект. безусловно, необходимо принимать весь мера, чтобы весь сомнительный операция, который банка проводить, скажем так, в ущерб собственный страна, если иметься в вид вывод капитал на иностранный счет в зарубежный банка и так далее... безусловно, этот проблема нужно решать, но давать посмотреть, в полный ли мера этот законопроект мочь обеспечивать решение этот проблема? мы считать, что не совсем. если учитывать, что с 97-го год порядок триллион доллар выводить, и это только по тот операция, который известный, без учет контрабандный вывод капитал, то быть вот 1 триллион доллар, то, безусловно, мера, который предлагаться этот законопроект, не решать проблема вывод капитал на иностранный счет за граница. мы считать, что это полумера, и, естественно, в такой вид этот законопроект фракция кпрф поддерживать не мочь.
безусловно, собственный капитал у каждый банк разный, и это мочь повлечь за себя исключительно избирательный отношение центробанк к разный банк, к разный кредитный организация: один быть, так сказать, в роль родной дитя, а другой быть в роль падчерица. это тоже вызывать определенный род вопрос.
более то, данный законопроект предусматривать, что штрафной санкция являться приоритетный, а уже только после то, как быть вводить этот штрафной санкция, можно быть принимать другой мера, который прописывать законодательно, — иметься в вид в тот число запрет и разный род ограничение как для работник банк, так и для самый банк. повторять, законопроект предусматриваться, что штраф приоритетный, а только потом быть запретительный мера, но мы прекрасно понимать, что штраф для банк не главное — запретительный мера, запрет и ограничение, безусловно, бить больно.
ну и вот еще что хотеться бы отмечать. где взять деньги на уплата штраф, санкция, который быть вводить центральный банк в отношение кредитный организация? безусловно, этот деньги быть закладывать в процент, а процент этот быть выплачивать гражданин российский федерация из собственный карман.
кто мы сделать этот законопроект хорошо, а кто плохо, решать вы, но мы решать, что этот законопроект мы поддерживать не становиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шулеп евгений борисович, "единый россия".
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня принимать в третий чтение очень важный законопроект, который позволять наносить очень серьезный удар по отмывание деньги в российский федерация. вы весь знать, насколько мощный у мы серый экономика, по мнение некоторый эксперт, ее объем достигать 20 триллион рубль: ввп у мы 103 триллион рубль, а реальный ввп у мы порядок 130 триллион рубль.
вера анатольевна, конечно, штраф, как вы говорить, не всегда важный, но важный его размер, и как раз этот законопроект позволять увеличивать он в десять раз. при это если, скажем, сбербанк, не давать бог, быть заниматься отмывание деньги, то по сегодняшний законодательство он уплачивать штраф в размер 40 миллиард рубль, а по вновь принимать закон, если мы он сегодня принимать, это быть уже 45 миллиард рубль — это очень серьезный сумма для банковский система.
вы говорить о процент, но если банк, который заниматься отмывание деньги, быть подымать процент, ставка, то, конечно, он выпадать из рынок и становиться неконкурентоспособный.
уважаемый коллега, мы призывать проголосовать сегодня за данный законопроект: он очень важный, это не только позволять бороться с отмывание, но и, конечно же, наносить серьезный удар по теневой экономика в россия.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", третий чтение, 5-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, 6-й вопрос мы снимать с повестка день.
7-й вопрос рассматриваться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3-3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть исключение необходимость проведение оценка регулировать воздействие отдельный нормативный правовой акт субъект российский федерация), третий чтение.
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект закон проходить весь необходимый согласование, быть принимать в первый чтение 10 январь 2019 год, во второй чтение — 16 апрель. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление данный проект закон поддерживать, просить принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект проходить весь необходимый экспертиза, получать положительный оценка. предложение комитет: поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на увеличение уровень пенсионный обеспечение участник великий отечественный война. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, проект постановление госдума иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
богодухов владимир иванович, пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концепция данный законопроект направлять на улучшение социально-экономический положение наш ветеран великий отечественный война, подготовить во исполнение указ президент от 9 май 2018 год в связь с празднование 75-летие великий победа 1941—1945 год. как сказать докладчик, данный законопроект увеличиваться исчисление пенсия наш участник великий отечественный война до 100 процент денежный содержание, быть 73 процент.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста. с место.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законопроект. мы теперь быть выплачивать пенсия ветеран великий отечественный война в полный объем. ну, на двор 2019 год, побеждать мы в 45-м — пора бы к 2019 год принимать этот закон, чтобы ветеран великий отечественный война начинать получать полностью свой пенсия, заслуженный, заработать кровь и потом. мы они очень благодарный и признательный!
на смена уходить, к сожаление, из жизнь ветеран великий отечественный война приходить ветеран другой война, который также для мы являться символ честь, гордость, храбрость, отвага, — я к они относить ветеран боевой действие, в тот число проходить афганистан, по чей просьба я в этот зал представлять обращение, который, на мой взгляд, немножко как-то подзамыливаться...
режиссер, который получать из бюджет наш страна деньги, позволять себя высказывание на предмет то, что весь система прогнивать, мол, именно поэтому вы из афганистан и уходить, и в фильм, который он снимать (не хотеть он называть, рекламировать), наш армия выставлять как мародер, алкоголик и отребье... я хотеть бы во время этот выступление, пользоваться случай, еще раз вы сказать о позиция. я только что, утро звонить из союз десантник россия, и они крайне возмущать то, что этот вопрос все-таки куда-то уходить на отдельный полка. мы уходить на региональный неделя, на каникулы, а премьера этот фильм все-таки состояться 10 май, на следующий день после день победа. я понимать, что надо отбивать деньги, я понимать, что никакой нормальный экспертиза данный сценарий не подвергаться, просто один режиссер (иметь гражданство другой государство) так увидеть, он так кто-то рассказывать, и он в этот фильм решать обозначать облик наш армия.
я считать, что, принимать подобный закон, такой как сегодня, мы, несомненно, отдавать дань уважение наш ветеран великий отечественный война, но мы должный также помнить, что мы должный предпринимать соответствующий действие в отношение и ветеран великий отечественный война, и тот ветеран боевой действие, который сегодня жить рядом с мы и который также нуждаться в защита и в поддержка государство, в тот число моральный и идеологический. я считать, что интерпретировать событие, связывать с война, по воля какой-то художник, который так видеть, непозволительный в наш страна, проходить такой страшный война и с уважение относиться ко все, кто служить и служить в вооруженный сила. я, пользоваться случай, хотеть бы еще раз обращать внимание, обозначать позиция по повод фильм лунгин. и я не понимать, почему мы все-таки не смочь посмотреть этот фильм в стена государственный дума, чтобы сформировывать объективный мнение и принимать решение по данный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект касаться не весь ветеран великий отечественный война — а это и труженик тыл, — а именно участник великий отечественный война. и мы очень важный употреблять именно тот термин, который содержаться в закон, потому что потом на прием ко весь мы приходить человек и говорить: в государственный дума или потом в средство массовый информация говорить, что речь идти о ветеран, — вот мой ветеранский удостоверение. и далеко приходиться очень долго объяснять, что речь идти именно о категория участник великий отечественный война. мы один раз сталкиваться с подобный ситуация — при решение жилищный вопрос, при предоставление жилье участник, — и вы помнить, как это все восприниматься. просить это иметь в вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" в часть осуществление межгосударственный розыск лицо в соответствие с международный договор российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект уточнять полномочие судебный пристав при осуществление международный розыск должник. законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент".
дмитрий сергеевич пермин, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 18 декабрь 2018 год, во второй чтение принимать 16 апрель 2019 год. комитет дорабатывать законопроект с учет принимать поправка. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель данный законопроект — снижать издержки при исследование недра и добыча углеводородный сырье в труднодоступный район, находиться в исключительный экономический зона российский федерация и на континентальный шельф.
данный законопроект мы уже рассматривать в первый и во второй чтение, сейчас он предлагать ваш внимание в третий чтение. замечание от правовой управление аппарат государственный дума не поступать, замечание от государственный-правовой управление президент российский федерация также не поступать. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект уточнять полномочие орган государственный власть в часть оценка качество условие оказание услуга в сфера социальный обслуживание. весь необходимый поправка уточнять характер принимать, предлагать текст полностью готовый к принятие. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона роман юрьевич романенко.
пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, законопроект уточнять основание досрочный увольнение с военный служба военнослужащий, проходить военный служба по призыв. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. проводить весь экспертиза, проект постановление раздавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" в часть полномочие по проведение проверка проектный документация объект использование атомный энергия, строительство который осуществляться за предел территория российский федерация, а также результат инженерный изыскание, выполнять для подготовка такой проектный документация". доклад член комитет по энергетика геннадий иванович скляр, пожалуйста.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад заместитель председатель комитет по энергетика дмитрий викторович исламов.
пожалуйста.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это долгожданный законопроект: дополнительно 9,5 тысяча шахтерский семья смочь получать бесплатно пайковый уголь. речь идти о 22 регион россия, прежде все это кузбасс и ростовский область. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь экспертиза. уважаемый депутат, просить вы принимать законопроект в третий чтение, поддерживать пенсионер-шахтер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать четыре поправка: один поправка юридико-технический характер, она принимать; три отклонять в связь с то, что не вписываться в концепция законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
просить вынести поправка 1 и 2 на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 1.
микрофон щапов включать.
щапов м. в. один доклад, если можно.
данный поправка предлагаться...
председательствующий. вы только по поправка 1 просить отдельный голосование.
щапов м. в. ну, извинять. тогда я один доклад сделать. спасибо.
данный поправка предлагаться распространять налоговый вычет не только на сотрудник федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба, но и на сотрудник противопожарный служба субъект российский федерация. речь идти о налоговый вычет в размер 3 тысяча рубль для человек, который принимать участие в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс. просить поддерживать поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. михаил викторович, ну, вы знать, в комитет мы рассматривать этот вопрос подробно — этот поправка действительно противоречить концепция. концепция законопроект — это практически только технический поправка, который приводить в соответствие терминология налоговый кодекс и закон, в который быть вносить изменение, поскольку у мы нет теперь закон "о внутренний войско...", а быть закон "о войско национальный гвардия...", "о пожарный безопасность", "о безопасность", о фельдъегерский служба и так далее. то быть концепция — только приводить в соответствие терминология.
если вы обращать внимание, в пояснительный записка написать, что реализация этот закон не потребовать дополнительный ресурс из федеральный и другой бюджет. почему? потому что не расширяться конкретно ни льгота, ни перечень лицо, который получать вот этот дополнительный льгота. это не расширяться, поэтому, естественно, никакой дополнительный средство не требоваться. в случай такой постановка вопрос, как предлагать вы, мы нужно быть искать источник, чтобы компенсировать выпадать доход, который в этот случай быть образовываться и в федеральный, и в региональный, и в местный бюджет.
комитет рекомендовать отклонять указанный поправка, она нужно рассматривать в качество отдельный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
не хотеть ничто сказать? нет. хорошо, спасибо.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 7.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по государственный строительство олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать шесть поправка, три из они сформировывать в таблица № 1 и рекомендовать ответственный комитет к принятие и три — в таблица № 2 и рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
хотеть обращать внимание, что в таблица № 1 иметься поправка, который учитывать замечание, высказывать ответственный комитет при рассмотрение данный законопроект в первый чтение в часть исключение конкуренция административный и уголовный норма при квалификация деяние, ответственность за который предусматривать статья 7.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 215 3   уголовный кодекс российский федерация, в часть самовольный подключение к нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод. поправка учитываться данный замечание, высказывать ответственный комитет.
просьба принимать законопроект во второй чтение с учет предлагать к рассмотрение поправка.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	259 чело.
не голосовать	191 чело.	42,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад павел сергеевич дорохин.
пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 январь 2019 год. напоминать, законопроект предлагаться устанавливать, что иностранный гражданин мочь воспользоваться право поступление на военный служба по контракт только один раз.
к законопроект поступать всего три поправка, весь они юридико-технический и лингвистический характер. весь поправка сводить в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие комитет; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
правовой управление замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет госдума по оборона предлагать одобрять таблица поправка № 1 и рекомендовать госдума принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который мы рассматривать в первый чтение 19 март 2019 год. хотеть сказать, что работа над его подготовка к рассмотрение во второй чтение идти в течение весь период, предусматривать регламент и закон для внесение поправка в федеральный закон.
в комитет поступать 71 поправка к законопроект. часть из они носить юридико-технический характер, но быть также и содержательный, концептуальный поправка, который комитет предлагаться к принятие. из 71 поправка 48 поправка быть вносить депутат государственный дума, 18 — член совет федерация, 22 поправка быть вносить правительство российский федерация и 1 поправка — государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). к принятие комитет рекомендоваться таблица поправка № 1, состоять из 40 поправка уважаемый депутат, член совет федерация и правительство. таблица поправка № 2 составлять из 8 поправка депутат государственный дума, сюда же попадать и поправка государственный собрание республика саха (якутия), весь они 8, и они рекомендоваться к отклонение.
уважаемый коллега, предлагаться одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по итог голосование по проект закон во второй чтение комитет просить уважаемый депутат поддерживать проект закон в третий, окончательный редакция. весь экспертиза проводить, соответствующий заключение иметься, проект дорабатывать с учет принимать поправка, готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. предлагать сейчас рассматривать в третий чтение?
диденко а. н. да.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 3  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство заместитель министр промышленность и торговля российский федерация олег николаевич рязанцев.
пожалуйста.
рязанцев о. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рамка поручение президент минпромторг разрабатывать законопроект о внесение изменение в статья 111 3  федеральный закон о контрактный закупка, положение который предусматривать изменение критерий определение единственный поставщик при реализация спик в часть снижение для предприятие оборонный-промышленный комплекс минимальный размер инвестиция в проект с 3 миллиард до 750 миллион рубль и отмена для организация оборонный-промышленный комплекс ограничение, касаться количество продукция гражданский назначение, который мочь поставляться единственный поставщик при реализация специальный инвестиционный контракт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, роль оборонный-промышленный комплекс не только в обеспечение безопасность страна, но и в обеспечение необходимый темп развитие высокотехнологичный производство чрезвычайно важный, фактически опк являться ядро высокотехнологичный промышленность россия: в опк россия входить много 1300 предприятие, который находиться в сводный реестр оборонный промышленность, и, конечно же, мера, который хорошо себя зарекомендовать в гражданский сектор, необходимо распространять с определенный адаптационный возможность и на оборонный-промышленный комплекс.
нельзя не отмечать, что министерство промышленность и торговля внедрять целый ряд эффективный мера поддержка, один из который являться специальный инвестиционный контракт. я хотеть бы напоминать вы о фонд развитие промышленность, который предоставлять заемный средство на пять год под 5 процент годовой до 500 миллион рубль, так вот для оборонный-промышленный комплекс быть сделать существенный преференция: первый три год стоимость заемный средство — всего 1 процент; аналогичный инициатива касаться и специальный инвестиционный контракт, поскольку спик очень хорошо себя зарекомендовать, и на данный момент начинать с 2015 год реализовать целый ряд специальный инвестиционный контракт, общий объем инвестиция составлять почти 500 миллиард рубль, создавать около 20 тысяча высокотехнологичный рабочий место. поэтому предложение, который сейчас прозвучать от министерство промышленность и торговля, о снижение нижний планка с 3 миллиард до 750 миллион рубль, а также другой, на наш взгляд, существенный инициатива находить полный поддержка и в комиссия государственный дума по развитие оборонный-промышленный комплекс, и в комитет по экономический политика и предпринимательство.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" также поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на ужесточение требование к микрофинансовый организация. устанавливаться запрет на выдача заем этот организация население под залог жилье либо доля в имущество, находиться в долевой собственность. одновременно устанавливаться более жесткий требование к капитал микрокредитный организация: сегодня микрокредитный организация можно создавать с капитал 10 тысяча рубль — предлагаться увеличивать требование до 5 миллион рубль, то быть в 500 раз. и устанавливаться репутационный требование к учредитель и к руководитель микрокредитный организация: сейчас такой требование в закон состоять из один пункт — предлагаться целый 25 пункт, который устанавливаться требование к соответствующий лицо. вот главное содержание этот законопроект. автор его являться представитель весь фракция, в тот число руководитель оба палата наш парламент — и госдума, и совет федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, а как вы относиться к то, чтобы вообще запрещать деятельность микрофинансовый организация?
аксаков а. г. вопрос для я непростой, поскольку я входить во фракция "справедливый россия", являться член партия "справедливый россия", один из пункт программа который являться запрет на создание микрофинансовый организация.
хотеть бы с профессиональный точка зрение сказать, что они действовать во весь мир, в тот число в развитый экономически страна (в соединенный штат, в страна европа), и выполнять достаточно важный миссия по финансирование разный вид деятельность. и в принцип, если этот организация работать в правовой пространство, цивилизованный, я считать, они должный существовать, поскольку зачастую гражданин, чтобы, например, проводить весенний сельхозработа, необходимый небольшой сумма для покупка посевной материал, чтобы посадить картошка, выращивать она, продавать, а затем рассчитываться за микрокредит. чтобы такой небольшой сумма получать в банк, надо прикладывать очень много усилие, и высокий вероятность не получать этот деньги. микрофинансовый организация, естественно, просто к этот ситуация относиться и помогать гражданин решать многий важный задача в тот число у мы, в российский федерация, поэтому, с мой лично точка зрение, они должный существовать, но должный существовать в цивилизованный пространство, выполнять необходимый миссия по финансирование разный направление жизнедеятельность наш гражданин и, кстати, бизнес тоже. быть микрофинансовый компания, который давать заем в тот число бизнес, и бизнес реализовать многий проект. вот такой отношение.
ну и законопроект, который мы предлагать, как раз направлять на то, чтобы создавать цивилизованный и достаточно жесткий условие для деятельность такой род организация.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. анатолий геннадьевич, очень резануть, что микрофинансовый организация помогать, оказываться, наш гражданин. в большинство случай они создавать огромный проблема — и, я думать, на депутатский прием об это часто говорить, — когда погружать в кабала, когда отнимать половина пенсия, половина зарплата, вообще лишать сон, спокойствие наш гражданин. поэтому предложение ваш партия вполне мотивировать.
у я другой вопрос, касаться снижение в дальнейший, точно, ограничение процентный ставка для этот организация: мы уже принимать соответствующий закон и говорить, что комитет рассматривать вопрос о дальнейший снижение ставка с 300 процент сегодняшний до 180 процент и до цивилизованный 30 процент, который во весь мир признавать золотой стандарт, — когда мы быть к это двигаться и какой темп?
аксаков а. г. реально микрофинансовый организация создавать масса проблема, который мы видеть, о который слышать, с который мы сталкиваться в тот число во время прием гражданин. в чувашия ко я на прием приходить женщина, у который как раз отбирать квартира, и заниматься выдача этот микрозаем депутат местный парламент; сейчас там целый шумиха вокруг этот вопрос. поэтому, кстати, и появляться законопроект: чтобы такой ситуация не быть, потому что целый бизнес развиваться, давать заем под высокий процент, а потом, поскольку высокий процент и он трудно вернуть, забирать залог, в тот число жилье.
что касаться процент, мы принимать закон, который начинать действовать с 1 январь текущий год, о поэтапный снижение пеня, штраф и так далее, набегать на тело кредит; и с 1 январь 2020 год уже пеня, штраф и процент, набегать на тело заем, не мочь превышать в полтора раз сам тело. что касаться микрозаем, там ограничение — 30 процент к тело кредит. в принцип мы делать шаг в этот направление, и уже благодаря наш совместный действие изменение начинаться: что-то начинать действовать с 1 январь, с 1 июль уменьшаться до 200 процент, с 1 январь 2020 год до 150 процент. то быть реально уже процесс идти в необходимый направление.
председательствующий. пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, в пояснительный записка к законопроект сказать: "в цель защита неквалифицированный инвестор — гражданин законопроект предлагаться устанавливать, что минимальный сумма заем, который микрофинансовый компания вправе получать от инвестор — физический лицо, увеличиваться в два раз, до три миллион рубль".
у я вопрос: чем увеличение до 3 миллион рубль сумма заем, который гражданин мочь передавать микрофинансовый организация, мочь защищать этот физический лицо?
аксаков а. г. у мы быть микрокредитный организация и быть микрофинансовый компания. требование к микрофинансовый компания: капитал — не мало 70 миллион рубль. это достаточно солидный организация, давать заем в тот число бизнес, индивидуальный предприниматель, чтобы можно быть реализовать соответствующий проект. я, честно сказать, не помнить текст пояснительный записка, но смысл законопроект заключаться в то, чтобы давать возможность микрофинансовый компания привлекать больший объем ресурс (еще раз подчеркивать: у они зачастую и процент достаточно близкий к банковский процент), чтобы этот сумма потом направлять на финансирование проект, выполнять в тот число необходимый миссия — обеспечение доступность финансовый услуга.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дивинский игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть начинать выступление с комментарий по повод предложение фракция "справедливый россия" о ликвидация институт микрофинансовый организация. для справка: более 15 миллион гражданин российский федерация пользоваться этот институт. и я поддерживать мнение анатолий геннадьевич: институт надо, конечно, сохранять, но, единственно, он должный быть цивилизовать.
вместе с то весь мы не раз сталкиваться в свой работа и во время прием гражданин с обращение по повод вопиять случай мошенничество и противозаконный метод работа микрофинансовый организация. президент российский федерация владимир владимирович путин в послание федеральный собрание поручать принимать мера в цель предотвращение неправомерный действие в отношение гражданин при осуществление микрофинансовый деятельность и деятельность по возврат просрочивать задолженность. данный законопроект разрабатывать в цель исполнение этот поручение, отраженный в пункт 10 перечень поручение по реализация послание президент федеральный собрание от 20 февраль сей год № Пр-294. принятие этот законопроект позволять очищать рынок от недобросовестный участник. не секрет, что под вид микрокредитный организация часто действовать откровенный бандит, мошенник, единственный цель который являться завладение жилье гражданин, иметь несчастие обращаться за небольшой заем в такой микрокредитный организация. такой мошеннический микрофинансовый организация предлагать в договор заведомо невыполнимый условие, подменивать средний лист в договор и придумывать множество другой уловка для незаконный, преступный путем завладение недвижимость наш гражданин. принятие данный закон сделать невозможный этот мошеннический схема, здесь на кон благополучие, крыша над голова, а зачастую здоровье и даже жизнь многий тысяча наш гражданин.
принятие этот закон позволять повышать ответственность микрокредитный организация, так как ужесточаться требование к топ-менеджер и устанавливаться требование к капитал микрокредитный организация. этот закон защищать простой человек, давать они возможность получать небольшой кредит на короткий срок в соблюдать закон микрокредитный организация и избавлять рынок от большой часть недобросовестный и, откровенно говорить, преступный образование.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, направлять на то, чтобы гражданин, который брать в микрофинансовый организация кредит, в сила различный обстоятельство не лишаться свой жилье. это именно тот самый основной посыл, ради который мы в принцип рассматривать данный законопроект и голосовать, но вот коллега пайкин вопрос задавать, и мы не получать на он четкий и внятный ответ. хотеть бы процитировать вы, уважаемый коллега, вот такой норма из пояснительный записка: "в цель защита неквалифицированный инвестор — гражданин законопроект предлагаться устанавливать, что минимальный сумма заем, который микрофинансовый компания вправе получать от инвестор — физический лицо, увеличиваться в два раз, до 3 миллион рубль". мы так и не понимать, зачем в этот законопроект именно этот норма включать. ну, основной-то цель заключаться в другой — в защита жилье гражданин, но мы казаться, что законодатель под шумок пытаться вот такой норма включать и в цель защита неквалифицированный инвестор. непонятно, как можно защищать неквалифицированный инвестор то, что сумма взнос увеличиваться в два раз.
но самый главный, коллега, хотеться бы следующий информация до вы доводить: я вносить законодательный инициатива, в который мы предлагать поменять место очередность взимание задолженность с кредитовать лицо. сегодня у мы по закон сначала человек платить штраф, пеня, процент, а потом тело кредит, и в такой ситуация получаться, что человек, который брать в микрофинансовый организация денежный средство, мочь быть она должный весь жизнь, даже если быть находить возможность гасить некоторый часть кредит. например, человек взять 30 тысяча рубль, приносить обратно в микрофинансовый организация 50 тысяча рубль, этот 50 тысяча рубль быть списывать в качество штраф, пеня и процент, и он быть продолжать оставаться должный 30 тысяча рубль. если бы списываться сразу же тело кредит, тогда у человек быть бы хоть какой-то перспектива этот кредит вернуть. этот законопроект находиться в профильный комитет, я очень просить анатолий геннадьевич рассматривать он. в правительство российский федерация...
добавлять, пожалуйста, минута.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. ...мы сказать, что этот законопроект не требовать их отзыв, и если это так — а уже быть какой-то положительный ответ от ваш комитет — и если мы принимать этот закон, то это быть великий дело, но это быть очень большой трагедия для микрофинансовый организация. я очень просить этот законопроект проводить, это нужный инициатива. многий другой тоже нужно, но, если мы принимать законопроект, который я вносить и который находиться в ваш комитет, это в корень изменять ситуация: человек просто-напросто уходить от этот кабала, в который они затягивать. ведь микрофинансовый организация сам заинтересовывать в то, чтобы человек не смочь она все тело кредит отдавать, потому что это давать возможность сосать из он деньги, налагать штраф на его кредитный карта или на его банковский карта, на который он получать зарплата или даже пенсия: половина пенсия быть автоматически списываться в фонд этот микрофинансовый организация вечно, этот сумма быть уходить на погашение штраф, пеня, а тело кредит по наш законодательство всегда гаситься в последний момент. мы должный поставлять сначала тело кредит, а потом уже, допускать, штраф, пеня, кредит, и тогда если человек, пенсионер, взять, допускать, 30 тысяча рубль, вернуть 15 тысяча рубль — он быть начислять штраф, пеня и кредит на оставаться 15 тысяча рубль, и это хоть какой-то перспектива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что наш фракция, конечно же, поддерживать этот законопроект: мы поддерживать весь изменение в законодательство, который уменьшать возможность по ограбление наш гражданин, а заем в микрофинансовый организация — это не что иной, как еще один из "честный" способ отъем деньги у гражданин.
я задавать вопрос анатолий геннадьевич, как он относиться к то, чтобы вообще закрывать вот этот бизнес... сейчас говорить о преимущество микрофинансовый организация, о то, что там можно быстро получать кредит. у все быть гаджет, зайти в интернет, набирать "как быстро взять кредит" — и вы увидеть сразу несколько предложение банк, причем топовый банк: тот же сбербанк и госбанк предлагать вы взять кредит онлайн в течение день, а мочь быть, даже час. получаться, скорость получение кредит, который выдаваться сейчас за один из преимущество микрофинансовый организация, не являться этот преимущество, потому что сегодня банка фактически мочь выдавать, у они можно получать кредит без посещение банк в любой срок, в короткий срок.
в что разница между получение кредит в банк и в микрофинансовый организация? во-первых, банк проверять... он все-таки нести ответственность, он находиться под более жесткий контроль государство, и он не мочь себя позволять выдавать кредит под такой высокий процент, как это делать микрофинансовый организация. микрофинансовый организация сокращать процедура проверка клиент, заведомо выдавать невозвратный кредит, при это перелагать финансовый риска на другой, добросовестный заемщик. посмотреть статистика: на самый дело стоимость ставка по кредит у микрофинансовый организация значительно высокий, чем у банк, только из-за то, что у они гораздо высокий процент невозвратный кредит. то быть добросовестный гражданин, приходить в микрофинансовый организация, заранее платить и за себя, и еще за два-три заемщик, который и не собираться возвращать деньги, — ну что это такой? при это гражданин приходить в микрофинансовый организация, который вроде как в рамка закон действовать, но, получаться, в рамка закон гражданин просто грабить. мы мочь поддерживать такой "бизнес"? я думать, что мы не должный такой "бизнес" поддерживать, мы должный ограждать наш гражданин от всевозможный легальный способ отъем у они деньги. вот, собственно, и все.
позиция наш партия — я хотеть еще раз она представлять — таков: мы считать, что нужно вообще прекращать этот бизнес. и если вы не готовый прямо сейчас это сделать, то... мы, естественно, поддерживать такой закон, как тот, что сейчас рассматриваться, который ограничивать возможность по ограбление наш гражданин, но, я думать, рано или поздно мы все равный прийти к то, что запрещать деятельность микрофинансовый организация, а этот ниша быть занимать банк. собственно говорить, банк сейчас в этот направление очень активно двигаться, о что я сказать только что, когда начинать свой выступление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
аксаков а. г. ну, уважаемый коллега, я не являться апологет мфо, и многие знать, что, когда рассматриваться вопрос о микрофинансовый организация, выступать достаточно жестко, и в тот время, когда приниматься решение о создание этот институт, я тоже критиковать принятие соответствующий закон, но при это считать, что у гражданин должный быть выбор, к то же банка не всегда давать соответствующий кредит наш человек, а деньги необходимый для решение тот или иной проблема.
по статистика центральный банк, число нелегальный микрофинансовый организация превышать число легальный много чем в три раз: около 2 тысяча входить в реестр центральный банк и около 7 тысяча — это нелегальный организация, не входить в реестр центральный банк, который выдавать заем. с они бороться, они отлавливать, наказывать. даже если мы принимать закон, запрещать действовать мфо, они не исчезать, этот работа быть продолжаться, но быть другой процент и другой способ выбивание деньги.
что касаться ограничение, мы же устанавливать: по кредит в размер 10 тысяча рубль на тело кредит в вид пеня, штраф мочь набегать 15 тысяча, много — нет, больше не мочь набегать, и, сколько бы ни требовать, суд принимать решение, что человек должный вернуть 15 тысяча рубль набегать процент, пеня и штраф. мы сделать шаг по защита гражданин и, очевидно, еще быть делать, очевидно, что этот процесс быть продолжаться, но давать возможность работать в цивилизованный форма на этот рынок, на мой взгляд, необходимо.
у мы здорово, в партия, во фракция быть демократия, каждый член фракция иметь право на свой точка зрение, вот мой точка зрение — рынок должный существовать, развиваться, но в цивилизованный пространство. и законопроект, который предлагать представитель весь фракция, направлять как раз на то, чтобы сделать он цивилизованный.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы теперь идти блок законопроект. мы договариваться на заседание совет дума рассматривать законопроект под пункт 23, 24, 25 с один доклад и два содоклад и проводить совместный обсуждение, поскольку это связанный законопроект. итак, пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"; пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 217 налоговый кодекс российский федерация"; пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума!
ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация пакет законопроект, который направлять на исполнение поручение президент, данный в февраль текущий год, в часть продление, или установление, как предлагать правительство, третий этап добровольный декларирование физический лицо имущество контролировать иностранный компания и счет в иностранный банк.
напоминать, что к настоящий время в россия уже быть проводить и завершаться два этап добровольный декларирование, с 1 июль 2015 год по 30 июнь 2016 год (это быть первый этап) и с 1 март 2018 год по 28 февраль текущий, 2019 год (это быть второй этап добровольный декларирование). в рамка этот процесс, устанавливать закон, принимать еще в 2015 год, физический лицо предоставляться возможность добровольно задекларировать в налоговый орган свой имущество, зарубежный счет, контролировать иностранный компания. государство с помощь закон, принимать в тот период, гарантировать декларант освобождение от уголовный, административный и налоговый ответственность за нарушение валютный и налоговый законодательство, если такой нарушение быть допускать в предыдущий период и быть связывать с задекларировать имущество или счет. напоминать, что для предоставление гарантия в тот период не требоваться никакой дополнительный условие, кроме заполнение декларация и представление документ в обусловливать закон объем.
процесс добровольный декларирование в рамка как первый, так и второй этап быть достаточно популярный, в налоговый орган быть представлять много декларация. процесс завершаться. в февраль текущий год на съезд "деловой россия" представитель бизнес обращаться к президент с просьба о продление амнистия, быть дискуссия. президент предлагать не продлевать то добровольный декларирование, который быть, при это предлагать подумать и поручать вносить законопроект о то, чтобы если и устанавливать третий этап добровольный декларирование, то обусловливать предоставление гарантия выполнение определенный действие — также в поручение президент быть указывать какой.
правительство предлагать вносить в законодательство изменение, который устанавливать бы третий этап проведение добровольный декларирование: в случай принятие закон его предполагаться начинать 1 июнь текущий, 2019 год и заканчивать 1 март 2020 год. предлагаться предусматривать возможность добровольный декларирование весь объект, который уже быть, то быть имущество контролировать иностранный компания, счет в иностранный банк, предоставлять весь тот же самый гарантия, который уже предоставляться, но при выполнение уже новый условие: если человек хотеть воспользоваться гарантия в отношение свой зарубежный счет, то быть получать освобождение от санкция в часть нарушение валютный законодательство, то весь деньги со весь счет должный быть переводить на счет в российский банк на территория российский федерация, то быть осуществлять репатриация капитал; если же декларант декларировать свой имущество, в частность контролировать иностранный компания, то для то, чтобы воспользоваться предусмотренный освобождение, этот компания должный быть перерегистрировать в российский федерация. соответствовать возможность с этот год у мы появляться: создавать специальный административный район в калининградский область и в приморский край, законодательство об этот район предусматривать возможность без ликвидация иностранный компания редомицилировать она в форма международный компания на территория россия без совершение какой-либо дополнительный действие.
это что касаться базовый законопроект о внесение изменение в закон о добровольный декларирование. остальной часть пакет — это технический изменение, необходимый для то, чтобы реализовать основной закон.
в уголовный кодекс необходимо соответственно продлять дата, до который лицо, совершать правонарушение, не быть привлекаться к уголовный ответственность: сейчас это 1 январь 2018 год — предлагаться сделать 1 январь 2019 год. для гарантия в часть привлечение к налоговый ответственность необходимо вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс, это и предлагаться сделать законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс. также законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс предполагать исполнение другой часть тот же поручение президент, об освобождение на один год лицо, который становиться налоговый резидент российский федерация в 2019 год и не быть таковой в 2018 год, от обязанность по уплата налог с прибыль контролируемый они иностранный компания. обусловливать это очень простой причина: прибыль контролировать иностранный компания, который включаться в налоговый база, исчисляться за предыдущий финансовый год и мочь начинаться в 2017, а заканчиваться в 2018 год, то быть это тот период, когда физический лицо еще не признаваться налоговый резидент российский федерация. такой изменение, который вноситься по поручение президент, также должный являться стимул для возврат физический лицо под российский налоговый юрисдикция.
полагать, что изменение, который предусматривать законопроект, быть способствовать создание благоприятный условие для перевод актив в российский федерация. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. по первый два законопроект содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич!
чертовски хотеться работать. поскольку по два закон поставлять 5 минута... ну я даже не быть просить больше.
вы знать, я вы хотеть рассказывать о то, как проходить последний день тот срок, который быть на предыдущий два этап. в последний неделя, когда заканчиваться первый этап, быть очередь в налоговый — мол, надо успевать, — и налоговый быть вынуждать распределять человек, который хотеть воспользоваться этот закон, по районный инспекция, чтобы они мочь хотя бы просто успевать что-то сделать. все равный все не успевать. тогда возникать просьба к президент сделать второй этап — быть сделать второй этап. на самый дело много человек воспользоваться, это правда, но опять же в последний неделя или два у дверь налоговый стоять толпа человек, который хотеть это воспользоваться. и после то, как срок заканчиваться: ах, мы не успевать, ах, мы не подумать, владимир владимирович, пожалуйста, ну вот еще раз продлять.
мы говорить абсолютно внятно, что второй этап амнистия, вот то, что быть, — этот окончательный решение, такой больше не быть, это быть уникальный возможность, который даваться бизнес, поэтому сегодня не предлагаться просто продлять то, что быть. именно поэтому в поручение президент сказать: ребята, у вы быть два возможность, когда вы просто декларировать; вы не ставить задача возвращение деньги в страна, вот и делать, как вы удобно, но просто задекларировать, чтобы все быть прозрачный. сейчас — нет, сейчас, если вы хотеть, чтобы вы освобождаться от ответственность, который предусматривать закон, то, если вы декларировать счет, вернуть деньги из-за граница в россия, если вы декларировать компания — вернуть компания. мы создавать возможность для редомициляция в два зона — пожалуйста, возвращать этот компания. в это принципиальный отличие третий этап от второй этап, в этот разница.
и теперь мы прекрасно видеть, какой беспрецедентный давление оказываться на наш бизнес за граница. быть возможность. напоминать, что еще в 2005 год президент в послание сказать: уставать пыль глотать, пытаться доставать деньги из свой офшор. проходить почти 15 год — оказываться, что владимир владимирович быть правый. если кто-то хотеть освобождение от ответственность... а мы видеть, сейчас все прозрачно: налоговый получать информация уже в автоматический режим — мы видеть, но мы не хотеть никто сажать в тюрьма. мы не хотеть, чтобы в страна создаваться армия преступник — тот, кто выводить свой деньги, свой фирма за граница, — поэтому даже в этот ситуация страна протягивать они рука и говорить, что, мол, да, но условие вот такой: если вы действительно хотеть, возвращать капитал в страна, и на этот условие освобождение от ответственность, который быть на первый и второй этап, сохраняться. вот смысл весь этот закон.
уважаемый коллега, быть какой-то неточность, быть какой-то вещь, который надо посмотреть во второй чтение, — это быть, и мы говорить с правительство, что действительно какой-то вещь надо поправлять немножко. но вот этот идея, поручение, который давать правительство и мы с вы президент, — и комитет по бюджет он поддерживать и предлагать поддерживать законопроект в первый чтение — это действительно правильный решение: надо давать возможность наш бизнес вернуть деньги в страна, не опасаться здесь ответственность. кстати, это и огромный помощь они в борьба с санкция и с отношение, который они подвергаться за граница.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
и содоклад по 25-му пункт, рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который предусматривать внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, а именно в статья 76 1 , направлять на продление срок действие норма по освобождение от уголовный ответственность по дело о преступление экономический направленность. этот изменение связывать с сопутствующий законопроект, о который уже быть докладывать, направленный на продление срок амнистия капитал. данный законопроект предлагаться освобождать от уголовный ответственность лицо, совершать преступление, ответственность за который предусматривать ряд статья уголовный кодекс, в сфера экономический деятельность до 1 январь 2019 год. как уже быть сказать, предлагаться технический изменение редакция этот статья: срок действие данный норма устанавливать до 1 январь 2019 год, то быть в соответствие с законопроект предлагаться освобождать лицо, совершать такой преступление до 1 январь 2019 год.
на законопроект поступать положительный отзыв верховный суд российский федерация. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? по весь три законопроект сразу. быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. у я вопрос к уважаемый илья вячеславович.
уважаемый илья вячеславович, с один сторона, мы заботиться... предлагаться уже третий этап этот амнистия, хотя андрей михайлович убедительно сказать, что сначала быть решать все завершать на второй этап, — не считать ли правительство россия, что злоупотребление привилегия российский офшор закономерный мочь приводить к новый требование со сторона соединенный штат америка? то быть опять мы в очередной, так сказать, перманентный амнистия входить и быть иметь от это только убыток.
трунин и. в. валентин сергеевич, я повторять, что мы не продлевать режим, который у мы быть, мы говорить о то, что для то, чтобы воспользоваться весь преимущество, который предоставлять закон, теперь нужно выполнять условие, для многий достаточно обременительный, — это и редомициляция, это и перевод деньги, — то быть здесь никакой автоматический продление нет.
а что касаться возможный претензия и наш специальный административный район, ну, мы в свой законодательство и в свой политика, в налоговый политика, делать только то, что мы выгодно, выгодный для наш страна. если к это возникать какой-то вопрос у другой страна... пока не возникать, но, если быть возникать, мы быть они решать. но мы считать, что специальный административный район — это не офшор, это зона с особый правовой режим. там, собственно говорить, и нет никакой особый освобождение от налог — там пониженный налоговый ставка на некоторый вид доход и несколько иной условие налогообложение, льготный ставка налог на дивиденд и так далее. а самый главное, что там быть, что предусматривать особый правовой режим, — это возможность использование иной правовой система. то быть компания, который редомицилироваться в специальный административный район, сохранять правовой режим, который она пользоваться до перерегистрация. и это не офшор, это просто особый правовой режим, как быть специальный административный район в китай — гонконг, один страна, два система, так же и у мы — один страна, два система: быть территория с российский право, быть специальный территория административный, где мочь использоваться другой правовой режим.
поэтому я казаться, что здесь все в полный мера отвечать интерес российский федерация.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к илья вячеславович вопрос.
илья вячеславович, все-таки сказать, пожалуйста, мы о результат предыдущий два этап: какой количество организация и физический лицо вернуться и становиться резидент, как положено, какой количество капитал и компания зарегистрировать, самый главное, какой налог поступать дополнительно в результат весь этот широко разрекламировать кампания деофшоризация с 2015 год по настоящий время, по год?
и еще: не являться ли вот этот третий этап фактически такой целевой вариант для тот олигарх, который подпадать под санкция? до это не хотеть ничто регистрировать, никуда ходить, а теперь у они нет другой выход — они вынуждать возвращаться, и вы для они это окошечко оставлять открытый до 2020 год.
трунин и. в. алексей владимирович, напоминать еще раз, что условие предоставление гарантия в рамка первый два этап не быть ни возврат капитал, ни перерегистрация имущество, ни возврат в российский юрисдикция. это быть осознанный позиция, это норма закон, это предлагать сделать президент, и это быть реализовать в закон, который сейчас действовать в часть предоставление гарантия. поэтому сказать, какой количество денежный средство, капитал вернуться в рамка предыдущий этап, невозможно, поскольку не быть такой задача, не быть, соответственно, такой отчетность. но если мы посмотреть на процесс, который происходить, то увидеть, что, да, возврат капитал быть, компания перерегистрироваться в россия, закрываться, ну, даже многий крупный компания, как мы знать, изменять структура владение, и теперь они владеть напрямую из россия, без всякий иностранный посредник. и я точно не знать, поскольку это налоговый тайна, но подозревать, что возможность освобождение от ответственность в рамка первый или второй этап амнистия сыграть в это большой роль.
мочь приводить следующий цифра, который не являться конфиденциальный, мочь быть приводить. если в рамка первый этап амнистия в налоговый орган быть представлять 7188 декларация, то в рамка второй этап их количество возрастать до 11 714. по экспертный оценка, это и тот, кто декларировать офшорный компания, и быть достаточно большой часть тот, кто, заявлять о наличие зарубежный имущество, декларировать свой счет, который по разный причина не быть задекларировать, а о они в рамка автоматический обмен представляться информация в российский налоговый орган, а санкция за нарушение валютный законодательство, напоминать, мочь составлять до 100 процент сумма незаконный операция. при это, поскольку требование о возврат денежный средство не быть, нет и статистика, сколько у декларант деньги вернуться, но этот требование появляться в законопроект, который сейчас рассматриваться, и уже по итог реализация закон, если он быть поддерживать, можно быть посмотреть, какой количество быть переводить в россия.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, все-таки не являться ли этот законопроект нарушение принцип равенство гражданин перед закон, перед уголовный закон, как это провозглашать в статья 4 уголовный кодекс? и не появляться ли теперь, коль скоро это часто делаться (я иметь в вид, что часто такой амнистия бывать), определенный прослойка у мы в страна и за рубеж, естественно, прослойка предприниматель, который убеждаться, что мочь не исполнять закон, в тот число уголовный закон, ибо амнистия все равный прийти? и вообще, по ваш оценка, это, видимо, не последний амнистия?
трунин и. в. юрий петрович, я об это и пытаться сказать в свой выступление, этот вопрос очень серьезно обсуждаться при подготовка законопроект. действительно, нельзя освобождение от ответственность или амнистия делать постоянно, так как это прямой стимул не соблюдать закон, знать, что потом ответственность за его соблюдение не наступать. но именно поэтому и правительство во исполнение поручение президент не предлагать автоматически продлевать этот амнистия на тот же условие, на который это быть на первый два этап. на второй этап действительно быть продление, и оно быть обусловливать то, что многий потенциальный участник обращаться и сказать, дескать, мы на тот момент государство не доверять, не считать, что мы мочь представлять декларация, но сейчас мы видеть, что негативный последствие от недекларирование гораздо серьезный, чем то, что мы мочь получать от представление декларация. поэтому тогда мы вместе с депутат государственный дума действительно это все предлагать продлять.
сейчас продление нет — сейчас необходимо вернуть деньги, сейчас необходимо вернуть компания, сейчас необходимо, собственно, пополнять денежный масса, который находиться в российский федерация, создавать центр прибыль в российский юрисдикция, только в обмен на это можно получать гарантия, который предоставляться закон. более то, изменение в уголовный кодекс предусматриваться освобождение от ответственность только по период до начало нынешний год, то быть нельзя быть рассчитывать на то, что, если преступление или правонарушение быть совершать, например, начинать с сегодняшний день, потом быть освобождение от ответственность за этот правонарушение. поэтому мы не считать, что это повлечь за себя какой-то негативный стимул.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, все-таки я еще раз задавать вопрос: какой результат давать первый этап? ну, вы сказать, что возврат не быть, но все-таки быть декларирование, поэтому сказать все-таки, какой объем средство за рубеж быть задекларировать? это первый.
и второй: сказать, пожалуйста, как вы считать, в что причина то, что средство, который находиться за рубеж, средство наш гражданин не возвращаться в россия? мочь быть, что-то нужно изменять, как вы считать, чтобы они все-таки пойти обратно, почему не идти обратно?
трунин и. в. валерий карлович, мы этот вопрос очень подробно обсуждать на заседание комитет — вопрос о то, каков итог предыдущий амнистия. напоминать идеология первый два этап добровольный декларирование имущество и актив за рубеж. физический лицо представлять декларация, в который указывать весь свой имущество, и этот декларация находиться на хранение в налоговый орган, налоговый орган не проверять ее правильность, потому что это не налоговый декларация, по суть, выступать депозитарий. и если налоговый орган соблюдать налоговый тайна в отношение этот декларация, он не иметь право по запрос предоставлять сведение, который в она содержаться, никто. а если человек начинать привлекать к ответственность по какой-то основание и он считать, что иметь право на освобождение, он мочь сам обращаться в налоговый орган и поручать он раскрывать сведение, который содержаться в декларация и быть являться основание для освобождение от ответственность. весь этот сведение находиться под жесткий режим конфиденциальность, налоговый тайна, и если бы я сейчас начинать рассказывать о то, какой количество денежный средство указывать в этот декларация, какой объект имущество, уже не говорить о то, кто персонально такой декларация представлять, то это быть бы дискредитация самый идея добровольный декларирование, поэтому я это не делать — и даже не знать, кстати.
что касаться то, почему денежный средство не возвращаться в россия. ну, разный причина. кто-то — и мы надеяться, что очередной этап добровольный декларирование это исправлять, — бояться, что он привлекать за то, что в свой время этот счет не быть задекларировать, а штраф, как я сказать, составлять 100 процент, то быть надо быть лишаться все, заплатить весь деньги, который находиться на этот счет, — не переводить на свой счет в банк в россия, а заплатить в вид штраф. ну а кто-то, мочь быть, этот деньги нужный за рубеж. у мы рубль свободно конвертироваться и по текущий, и по капитальный операция. если человек нужно совершать какой-то операция за рубеж, то он вправе открывать счет, с соблюдение валютный законодательство задекларировать он и использовать для расчет за рубеж, здесь нет никакой обязанность вернуть весь деньги со весь счет на счет в российский банк.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый илья вячеславович, получать доступ к информация о бенефициар в специальный административный район мочь только управляющий компания и надзорный орган, много никто. но мы понимать прекрасно, что если деньги туда быть поступать, то деньги должный работать, а в данный случай получаться, что это свой род склад. человек, в свой время вытаскивать из страна огромный количество средство и теперь хотя бы часть возвращать, просто-напросто быть складывать деньги именно вот в этот зона, русский офшорный, как они называть, и этот деньги работать не быть. тогда вообще какой смысл создание вот этот вот зона, это во-первых, а во-вторых, какой смысл в тот условие, по который они должный именно сюда вкладывать свой актив и деньги?
трунин и. в. вера анатольевна, я уже говорить, что это не офшорный зона, это специальный административный район на территория россия, и они быть создавать именно потому, что быть потребность у бизнес, который говорить: мы за рубеж преследовать, для мы за рубеж, в тот число в офшорный юрисдикция, вводить разный род ограничение, но мы не мочь взять и просто закрывать, ликвидировать компания там, перевести в россия, потому что разный правовой режим, разный налоговый режим, разный условие ведение бизнес. поэтому быть разрабатывать свой род пилотный проект, это эксперимент. основной достоинство специальный административный район — это неналоговый льгота. посмотреть, налоговый льгота там не так уж много: пониженный ставка налог у источник на дивиденд, понижать порог применение льготный ставка налог на прирост капитальный стоимость и определенный послабление в область декларирование контролировать иностранный компания. весь остальное, что быть в специальный административный район, — это особый правовой режим, это специальный норма российский корпоративный законодательство, это специальный норма в тот число валютный регулирование, а самый главное — это возможность использовать не российский норма гражданский, корпоративный и прочее право, а норма тот юрисдикция, откуда перерегистрироваться в специальный административный район международный компания. сейчас — я мочь об это сказать, это как раз не налоговый тайна, — быть три международный компания в россия: два из они на остров русский, один — в калининградский область, на остров октябрьский. на рассмотрение находиться еще девять заявка от иностранный компания, в основное с кипр, который хотеть редомицилироваться.
и я не соглашаться с то, что этот деньги не быть работать на россия. это уже российский юрисдикция, это российский юридический лицо, это российский налоговый орган, это информация, находиться в распоряжение российский федерация, и это счет в российский банк, конечно же.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, если верить вы, то отток капитал должный уменьшаться, а у мы за прошлый год, наоборот, почти в шесть раз много утекать, чем за позапрошлый. кроме то, научный руководитель один из ваш экспертный совет (я, честно говорить, не помнить он должность точно), евсей гурвич, в "российский газета" написать, что по официальный канал из россия выводить 900 миллиард доллар, а по неофициальный — еще 1,2 триллион. чувствовать, какой сумма? и отток капитал в этот год еще много, чем в прошлый. может, тут валютный регулирование надо ужесточить, а не продолжать разговор об амнистия?
трунин и. в. николай васильевич, мы все знать евсей томович гурвич, он, единственно, не научный руководитель в минфин, он руководитель экономический экспертный группа — независимый исследовательский учреждение.
рассуждать об отток капитал, что надо иметь в вид? отток капитал — это не всегда перевод деньги с российский счет на иностранный счет, любой приобретение иностранный валюта — это отток капитал, по крайний мера по методология платежный баланс, поэтому отток капитал, естественно, оказывать влияние, давление на рубль: чем много отток капитал, тем больше давление на курс рубль. но если рассуждать о то, какой стимул создавать амнистия, и говорить о возврат капитал, то в этот контекст речь идти о незаконный отток капитал, то быть о вывод денежный средство из страна — кстати, зачастую в любой валюта, это мочь быть и рубль — под вид совершение законный операция, а на самый дело этот операция являться незаконный.
возвращаться к законопроект, который мы сейчас обсуждать, и к закон, который уже действовать в часть добровольный декларирование. не предусматриваться никакой освобождение от ответственность по уголовный статья, не связывать, скажем так, с налоговый и валютный правонарушение, нет освобождение от ответственность за хищение, нет освобождение от ответственность за мошенничество, нет никакой, естественно, освобождение от ответственность за легализация, то быть отмывание, денежный средство. это недопустимый, поэтому в этот часть никакой дополнительный стимул для совершение незаконный операция ни закон, который действовать, ни законопроект, который рассматриваться, не создавать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" — я выступать от имя фракция — поддерживать принятие представлять вы законопроект. мы считать, что и закон от 2015 год, и последующий закон — так называть первый и второй этап — давать результат, и дело даже не в то, что в конец каждый период человек выстраиваться в очередь у дверь соответствовать орган, дело в то, что количество декларация вырастать с 7188 до 11 714, это серьезный рост. при такой уровень скепсис, недоверие, базироваться в тот число на дискуссия, который вокруг этот вопрос вестись, это, повторять, рост, и это рост доверие. и решение, который сейчас предлагаться, наш фракция представляться абсолютно правильный и необходимый.
андрей михайлович макаров говорить: мы же не хотеть, чтобы... андрей михайлович поторопиться: очень многий, в тот число в этот зал, хотеть бы и мечтать, чтобы тот, кто в свой время заниматься предпринимательский деятельность и в сила целый ряд причина — не только криминальный характер этот деятельность, но и несовершенство закон и своеобразный практика их применение — вынуждать быть, захотеть, переходить под другой юрисдикция... такой человек много, и хотеть обращать внимание на то, как странно совпадать позиция тот, кто выступать против этот законопроект, и тот, кто, скажем, в великобритания настаивать на принятие закон о запрет на снятие деньги. обращать внимание, наш партнер, как у мы говорить, не предлагать не принимать деньги сомнительный происхождение — они предлагать сразу же ставить под вопрос процедура их выдача, то быть деньги оставаться в их банка, продолжать там работать, но выдавать они не выдавать, практически не выдавать. мы создавать возможность возврат этот деньги — это реальный возможность, и она пользоваться, — и мы считать, что это совершенно необходимо сделать.
наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. от фракция, пожалуйста.
председательствующий. выступление от фракция.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект на этот тема уже не первый год вызывать жесткий баталия здесь, в стена государственный дума, и не только здесь — это волновать практически весь гражданин наш страна, потому что экономический ситуация ухудшаться, реальный доход население падать, а мы все прощать и выдавать преференция направо и налево, раздавать индульгенция тот, кто когда-то, еще в год приватизация, оказываться в нужный время в нужный место и выводить из страна баснословный средство, просто баснословный!
безусловно, я не хотеть прослывать шпион, исходить из логика предыдущий оратор поддерживать англичанин или еще кто-то, но давать с другой сторона посмотреть на этот вопрос. понятно, что условие третий этап отличаться: прописывать, что актив, точно, деньги должный приходить в наш страна, под наш юрисдикция, в наш так называть специальный административный район, — но для владелец этот средство продолжать действовать полный освобождение от налоговый, административный и уголовный ответственность. где это видать: все, что быть совершать, сделать, получать полный прощение, такой прощение грех! мы считать, что это вообще недопустимо!
российский экономика нуждаться в приток крупный инвестиция, а это тот самый прибавочный стоимость, создавать мы, тот самый деньги,  который затем быть вывозить из страна. деньги этот должный работать на благо россия!
теперь давать посмотреть, сколько у мы средство — корпоративный, частный капитал — вообще храниться за рубеж. быть разный оценка: американский национальный бюро экономический исследование считать, что триллион доллар, если исходить из этот цифра, то в ход первый и второй этап амнистия капитал наш соотечественник быть раскрывать мало 1 процент средство; по другой оценка — наш, внутрироссийский оценка, — это 300—500 миллиард доллар, и тогда, получаться, около 3 процент средство раскрывать. мы мочь сделать конкретный вывод: и первый, и второй этап амнистия капитал просто-напросто проваливаться.
чем мы мочь привлекать соотечественник, который мочь бы вернуть капитал? мы все для они сделать — преференция полным-полно! ну давать тогда еще, мочь быть, медаль или орден они вручать, например "за заслуга перед отечество" весь три степень, мочь, это заставлять сюда перевести награбить в наш страна деньги?
согласно официальный данные банк россия, если мы взять платежный баланс за период с 1997 по 2018 год, чистый отток капитал составлять 830 миллиард доллар. мы говорить о декларация, и 11 714 декларация — это второй этап, но если сегодня 130 тысяча человек владеть весь актив и иметь иностранный счет, то 11 714 декларация ни о что не говорить, это совсем низкий, маленький процент то, что мочь бы вернуться в страна. поэтому мы не мочь говорить об успех этот кампания; наоборот, делаться все, чтобы деньги продолжать уходить из страна. за прошлый год 67,5 миллиард доллар уходить из страна; центральный банк давать прогноз, что в 2019 год утечка капитал составлять 20 миллиард доллар, но давать посмотреть данные за два первый месяц: 18,5 миллиард доллар в начало 2019 год уже уходить из страна. если мы перевести в рубль, то это много 1 триллион рубль; давать посмотреть, сколько на национальный проект мы запланировать, — 1,7 триллион рубль. вы посмотреть, какой несоизмеримый цифра получаться!
мы видеть, что руководство наш страна считать нужный выдавать весь этот преференция тот, кто выводить из страна средство и жить там в свой удовольствие, а когда они там придавливать санкция, они вынуждать возвращаться сюда. вообще они мочь поехать в любой страна, но везде они нужно быть выполнять один условие — доказывать законность происхождение свой капитал, во весь страна требовать подтверждать законность происхождение капитал, а у мы никто это не требовать! ну как можно принимать такой закон?! это нельзя делать, потому что, как сказать в знаменитый фильм, вор должный сидеть в тюрьма. закон суровый, но это закон, и по закон нельзя освобождать от ответственность лицо, который этот закон нарушать, практически уничтожать национальный достояние, богатство свой собственный страна!
вообще вывод капитал проходить по разный направление. это не только чистый капитал, о который мы говорить; быть еще и денежный перевод, и на первый место среди страна, куда уходить деньги, швейцария, на второй место — соединять штат америка; быть и другой вариант, например дивиденд, так называть инвестиционный капитал, который тоже выводиться за граница. то быть мы не ставить реальный барьер вывод капитал за граница!
решать проблема амнистия капитал, приманка вот этот делать для тот, кто совершать практически преступление, вывести деньги за рубеж, оголять экономика собственный страна, ограбить свой народ, ограбить свой экономика, уничтожать весь возможный момент, который позволять бы развивать экономика страна? можно сказать, что этот закон позволять продолжать именно этот линия, но никой образ не останавливать валютный беспредел.
мы быть против этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вера анатольевна уже сказать, что фракция кпрф не быть поддерживать, но я хотеть бы на некоторый момент все-таки сконцентрировать внимание.
первый. почему вывозить весь этот средство за граница? честный деньги за граница никто не вывозить — они изначально по итог приватизация быть мошеннический, нечестный деньги, и для то, чтобы их спасать, единственный быть путь — путь вывоз они за граница.
второй. мы уже третий этап амнистия проводить и говорить, что санкция прижимать, поэтому надо отечественный экономика спасать, поэтому надо они создавать условие. опять неправда, на мой взгляд, это тоже ложь. почему ложь? потому что не санкция прежде все пугать наш олигарх — они пугать то, что на запад начинать разбираться, насколько праведный этот деньги, насколько они обоснованный и честный. а так как они знать, что этот деньги мошеннический, криминальный, они и стараться их оттуда выводить — это не мы они просить, это они просить, чтобы деньги спасать, потому что там они взять за шкирка, как говориться.
ну и наконец, три этап, по суть дело, нисколько на экономика россия в позитивный план не влиять. я приводить данные средство массовый информация применительно к дерипаска, его компания, чтобы быть показывать общественный мнение. перерегистрация компания "русал" в калининград позволять она платить мало налог, экономия составлять 80—100 миллион доллар. а что мы они предлагать — они теперь заходить, это специальный административный район, там условие какой? там мочь зарегистрироваться только действительно зарубежный компания, соответственно, инвестировать в россия они должный 50 миллион рубль. сравнивать: 100 миллион доллар и 50 миллион рубль — это ровно один сотая часть. вот куда теперь этот фирма, этот компания быть направлять остальной 99 часть? они быть направлять по крайний мера не в экономика российский федерация.
наверное, экономия, достигать этот фирма, позволять дерипаска продолжать судиться упорно с геннадий андреевич зюганов — который говорить правда! — потому что деньги, доход, теперь опять прибавляться, но, самый главное, они быть экономить на налог, быть добиваться специальный режим. и теперь председатель совет директор лорд грегори баркер говорить: "это очень хороший система, чтобы спасать наш компания".
конечно, мы с это соглашаться не мочь, мы против.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, не соглашаться я с коллега из фракция кпрф в то, что любой гражданин россия, который открывать счет за рубеж, сразу автоматически становиться вор, мошенник и что он этот деньги украсть. коллега, ну как же так можно? а если он весь налог в россия заплатить? он заплатить весь налог, так почему мы он должный считать вор, мошенник и так далее? именно поэтому они не хотеть возвращать деньги — из-за такой вот выступление в государственный дума. человек, который заплатить весь налог в российский федерация и вынуждать быть по какой-то причина выводить деньги, не нужно обвинять в то, что они мошенник и вор, что они украсть. мочь быть, мы подумать: а что здесь не так, почему они деньги везти туда, а не сюда? может, мы об это поговорить?
я задавать вопрос: почему деньги не возвращаться в российский федерация? да потому, что наш налоговый система таков, что если ты выводить деньги из бизнес, то ты не платить налог, а если они у ты крутиться в бизнес, то они облагать огромный налог; в германия, допускать, совершенно по-другому — об это речь! может, мы на это посмотреть? или, например, давать посмотреть, какой у мы налоговый нагрузка в сырьевой сектор и обрабатывать сектор. выгодно ли у мы производить автомобиль, автобус, самолет, суд и так далее? да невыгодно, выгодно в китай производить! а у мы выгодно нефть качать, причем качать сырой нефть за граница, до китай, а там, на тот сторона граница, перерабатывать. может, мы об это поговорить? может, по этот причина деньги в россия не возвращаться — потому, что здесь на они не зарабатывать столько, сколько можно зарабатывать за рубеж? так вот это надо менять-то! вот и весь история, понимать?
быть человек, предприниматель с голова, они приходить в российский экономика, зарабатывать деньги, уплачивать весь налог — давать разделять, отделять мошенник от честный предприниматель, который уплачивать весь налог, и быть о они говорить. если это мошенник, который украсть деньги, то какой они амнистия? никакой амнистия не должно быть! они надо судить, возвращать весь деньги, и никакой амнистия они не должно быть. согласный с это? вот так должно быть! а если человек по какой-то причина вывести деньги, но они уплачивать весь налог — создавать они условие для возвращение деньги.
сразу хотеть сказать, что мы поддерживать законопроект, который сегодня обсуждаться, потому что они создавать условие для возврат деньги. но к сожаление, они не устранять причина, по который деньги уходить из российский федерация, — вот в что проблема-то! и вот в это наш претензия как раз к правительство российский федерация. я задавать вопрос: вы анализировать, почему человек выводить деньги? нет, не анализировать. но мы же это все прекрасно знать! посмотреть (ну, выступление, который у мы в госдума звучать, — это отдельный вещь еще) наш российский законодательство: часть пятый статья 159 ук — ну, прокурор бывший сказать — мошенничество в сфера предпринимательство, за это не предусматривать мера пресечение в вид содержание под стража, но соблюдаться этот норма закон? нет, не соблюдаться! сплошь и рядом, чтобы в корпоративный спор побеждать, добиваться возбуждение уголовный дело по этот статья, потом один из сторона сажать в кутузка, потом, через три-четыре месяц или год отсидка, человек подписывать весь нужный бумага — и он выпускать, ограничиваться отсиживать. ну это что, разве так должный вестись бизнес?! но вот так вестись бизнес. как вы считать, честный предприниматель быть в такой система возвращаться? зачем он рисковать все, что он зарабатывать, с что он уже уплачивать весь налог? это первый причина, по который наш предприниматель не возвращаться в российский федерация: у они здесь большой риск отъем честно заработать деньги, причем в нарушение всякий законодательство. и мы ничто не мочь здесь сделать. они, предприниматель, идти к президент, просить останавливать этот беспредел, президент говорить, что, конечно, нужно он останавливать, а одновременно с этот предприниматель у мы просто закрывать в кутузка именно по экономический статья. это первый.
ну, я по степень важность говорить, потому что, конечно, первый, почему деньги не идти в россия, — потому, что огромный риск они просто потерять. а как потерять? ну просто посадить, а потом ты за свой свобода все отдавать — вот, собственно, так и происходить у мы.
второй. как всегда, в бизнес все считаться — риск, доходность. как вы уже понимать, риск у мы очень высокий (я только что о они сказать вы, приводить пример риск), значит, должный быть высокий доходность. а она быть? она нет! где у мы высокий доходность? в нефтегазовый сектор, в сырьевой сектор. кто у мы там доминировать? госкомпания или отдельный частный компания, который иметь особый условие ведение бизнес в российский федерация. мало то, кто непонятно: мы для они еще два офшор создавать — на остров русский и в калининград. все, весь остальной находиться под риск, с один сторона, а с другой сторона, не мочь зарабатывать тот деньги, который они мочь бы в любой другой юрисдикция зарабатывать. это второй причина. устранять этот причина у мы? нет, не устранять. устранять она можно? можно. пожалуйста — вот наш законопроект: давать принимать решение и отменять возврат ндс экспортер сырье. мы снижать рентабельность при экспорт сырье, увеличивать рентабельность переработка этот сырье внутри страна. сколько раз с этот трибуна я об это говорить! я убеждать, что это все равный быть в российский федерация применять. да, это быть не под авторство "справедливый россия", это быть авторство "единый россия" либо правительство российский федерация — согласный с это, но давать быстро это сделать, потому что, пока мы это не сделать, вот такой род закон не давать эффект для экономика.
да, безусловно, какой-то компания вернуться, мы это понимать, они вернуться, вернуться в офшор, но российский экономика от это ничто не выигрывать. да, этот компания выигрывать. и вот тут я соглашаться с коллега из кпрф, они здесь правый: мы принимать закон для какой-то часть компания, скажем так, который, мочь, равный весь остальной, подпадать в трудный ситуация, попадать под санкция, и мы они давать возможность вернуться — ну, так как они деваться некуда, они надо вернуться. это неправильно, я согласный с то, что это неправильный, но это все равный хороший, чем вообще ничто. вот в что дело, понимать?
коллега, еще раз хотеть сказать: мы поддерживать этот закон, но давать все-таки быть, сказать так, не имитировать забота о бизнес, а реально создавать условие для то, чтобы российский предприниматель зарабатывать на российский рынок, а не за рубеж.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что весь средство, который находиться в российский федерация, — это уже наш средство, и вопрос о то, украсть они или не украсть, — это вопрос, скажем так, социальный ответственность бизнес и участие в пополнение бюджетный система. я напоминать, лидер наш партия вчера во время отчет правительство сказать, что в советский время позиция правительство быть такой: весь тот средство, который не вывести за рубеж, можно считать, не украсть и работать на наш экономика.
теперь в отношение подход — тот, который быть, и тот, который, наверное, быть далеко. да, мы видеть динамика, но у я, например, нет такой оптимизм по повод то, что у мы последний год проходить более эффективно, потому что динамика все-таки затухать: быть 7,5 тысяча декларация за 2018 год, даже чуть много — 7,8 тысяча, на сегодня — 11,4 тысяча, все-таки эффект затухать. ну и по информация сми мы понимать (вот министерство финансы говорить, что, так как этот информация закрытый по закон, де-факто мы не мочь официально, из уста представитель правительство услышать, какой же фактически сумма возвращать), что речь идти о 10 миллиард доллар: сумма, конечно, в сравнение с отток и не такой большой, но движение все-таки быть, мы видеть.
теперь в отношение подход, то, что вообще меняться концепция. если рано достаточно быть задекларировать, сказать, что вот, мол, у я быть там счет, в этот случай государство получать, скажем так, информация в закрытый вид и человек освобождаться от уголовный ответственность, от налог, то сейчас режим меняться: необходимо вернуть средство, и вернуть средство обязательно вот на этот два, ну, как илья вячеславович сказать, не офшорный территория, а территория с особый правовой режим. на мой взгляд, все-таки этот подход, с ограничение срок... понятно, что мы они пытаться подталкивать, но, илья вячеславович, я вы уверять, тот, кто уже пыль наглотаться, возвращать, уже весь это понимать, они давно бы вернуть, если бы у они быть такой возможность, — значит, они или уже вернуть, или не мочь вернуть, а тот, кто и сейчас выводить средство, они, пока этот пыль не наглотаться, так и быть представлять, что там рай, а здесь мы они, понимать ли, кислород перекрывать, поэтому, на мой взгляд, этот процесс бесконечный.
если говорить о мой позиция, я вообще не ставить бы срок. я считать так: если человек вернуть средство — любой способ, но в рамка концепция, о который говорить президент, — то он мочь льгота, который существовать, применять. то быть прежде все я бы все-таки убирать срочность, надо в принцип давать человек возможность возврат.
и еще один вопрос, который надо рассматривать, на мой взгляд. не обязательно возвращаться в этот, скажем так, офшорный зона, на этот два остров — мало ли что. это уже наш преференция, какой проблема? почему мы писать, что можно именно в этот зона? если человек хотеть вернуть средство, открывать счет в какой-то город, для какой-то цель — да ради бог! я считать, такой ограничение тоже вводить нельзя.
коллега валерий гартунг говорить, что надо и внутрь, так скажем, обращать внимание, — я поддерживать он. все-таки, на мой взгляд, к следующий этап (министерство финансы надо готовиться к то, что мы еще раз продлять, я думать, это без сомнение) мы должный сделать перечень инвестиционный проект, куда этот деньги можно быть бы вкладывать, потому что — мы должный это понимать — просто перевод, возвращение сюда деньги, конечно, не давать возможность этот деньги работать. о что вчера говорить премьер-министр? он говорить, что готовиться принятие инвестиционный кодекс. то быть кроме кнут — мы весь время говорить, что сейчас, скажем так, дверь закрываться, — мы мочь бы еще предлагать тот инвестор, который не хранить деньги в россия, инвестиционный проект, который давать бы нормальный рентабельность и по который мы на 10 или, как вчера премьера сказать, на 20 год применять бы определенный льгота и не менять бы это. а еще быть бы неплохо в этот инвестиционный кодекс определять мера правовой защита помимо налоговый преференция и изменение, о который говорить валерий гартунг, потому что все-таки, на мой взгляд, основной проблема — это слабый защищенность наш судебный система. здесь, я думать, нет ни у кто сомнение: если возникать какой-то вопрос у силовик, то в любой время мочь приходить, задавать вопрос и все сделать так, как, ну, скажем, видеться правильный там, наверху.
мы примерно представлять структура наш крупный бизнес, и я думать, что не случайно один из олигарх сказать, что средство, который у они находиться, находиться во временной пользование. я вот недавно общаться с бизнесмен из-за рубеж, они приводить пример про китайский бизнесмен, который являться один из крупный инвестор, миллиардер: когда его сын проигрывать 50 миллион доллар, посадить весь семья — весь семья посадить и весь родственник! так что кто реально принадлежать этот источник, скажем так, доход и средство, и для китай, и для мы определенный вопрос.
я считать, что необходимо все-таки, первый, иметь правовой защита, второе, нужно принимать инвестиционный кодекс, нужно разрабатывать перечень инвестиционный проект государство, куда этот средство мы мочь бы вкладывать, ну и еще не нужно все-таки ставить планка по срок, нужно она отменять, — весь это быть давать возможность нормально работать, я думать, тогда это быть более эффективно.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик?
пожалуйста.
трунин и. в. поскольку вопрос очень важный, я хотеть бы сказать несколько слово.
прежде все хотеть поблагодарить государственный дума за конструктивный обсуждение, я со многое согласный. но в выступление и в вопрос очень часто звучать такой слово: человек украсть, наворовывать и так далее, а теперь мы они от ответственность освобождать. еще раз хотеть подчеркивать, что действующий законодательство не предусматривать освобождение от ответственность ни по какой статья, за исключение валютный и налоговый правонарушение. если денежный средство быть получать незаконный путь, то как российский, так и зарубежный законодательство от ответственность ни по какой амнистия — ну, кроме возможный классический амнистия, когда человек уже находиться в место лишение свобода, — не освобождать.
с учет это я просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик по 23-му и 24-му вопрос, андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот три фракция поддерживать данный законопроект, и я думать, что высказывать очень серьезный вопрос, который, ну, мочь быть, в первый приближение следующий.
почему именно этот два зона (это не офшор, конечно, это специальный административный район), почему режим редомициляция? да по один простой причина: решать вопрос с перерегистрация юридический лицо из любой государство к мы практически оказываться очень трудно, и даже механизм редомициляция требовать согласие страна, где находиться компания. и решение принимать далеко не всегда наш владелец этот компания — решение принимать акционер, именно поэтому нужный такой регион, такой район, где тоже быть корпоративный законодательство, иначе иностранный участник точно принимать решение об отказ сюда приходить. вот почему возникать вообще сам идея редомициляция. еще раз: почему она?.. вот приводить цифра — да, это очень сложный процесс, но это возможность, который компания начинать пользоваться, она только начинать работать, давать посмотреть на то, что сейчас происходить.
следующий вопрос, предложение, который прозвучать: давать сразу устанавливать без срок. я не случайно начинать выступление с то, что у мы на два этот этап человек пойти в последний два неделя, — если все быть знать, что это бессрочный, то в сила наш характер, наш психология точно решать: ну, тогда можно не торопиться. еще раз хотеть бы обращать внимание: мы обещать, что режим второй этап заканчиваться и много такой режим не быть, и мы сдерживать слово. но одновременно мы обещать, что весь право, который мы предоставлять закон, быть соблюдать, и за весь этот время... почему человек пойти сюда? потому что увидеть, что действительно ни один нарушение то, что государство обещать, не быть.
следующий вопрос, тоже очень важный. коллега, у мы здесь весь время звучать: отток капитал. илья вячеславович справедливо сказать, и я хотеть бы на это акцентировать внимание: когда кто-то у мы не верить в рубль, иметь даже небольшой рублевый вклад в банк, и переводить рубль в доллар или евро, это тоже отток капитал; когда огромный количество работник, приезжать из украина, из молдавия, из таджикистан, переводить зарабатывать средство к себя в страна, это тоже отток капитал. разбираться в структура! не случайно говориться, что речь должный идти не об отток капитал вообще, а о незаконный отток, когда выводить из страна деньги незаконно. когда же мы говорить: вот надо поставлять... мы хотеть запрещать гражданин сам решать, в какой валюта хранить деньги? ну, я казаться, до это-то мы все-таки еще не додумываться.
и вот еще что. мы весь время говорить: жулик украсть... вот справедливо илья вячеславович сказать, что очень многий свой небольшой деньги уводить за граница, потому что не верить — не верить в то, что здесь они быть сохранный. и то, что сейчас происходить на запад, — это как раз крушение вера в система правосудие там, в английский правосудие или какой-то другой: человек начинать понимать, что здесь этот средство мочь быть защищать, что в россия для этот средство самый безопасный место, и вот это, я казаться, самый главное.
давать посмотреть какой-нибудь не наш статистика. посмотреть, за этот год количество офшорный компания на кипр сокращаться на десяток тысяча — это не наш статистика, это кипрский статистика. что это значить? пусть каждый отвечать на этот вопрос себя сам. посмотреть, как у мы перерегистрироваться дом, завод, предприятие, который рано быть оформлять на офшорный компания: они перерегистрироваться на российский гражданин, на российский компания — вот это-то точно можно увидеть и понимать, что этот процесс пойти. вот это и быть результат тот решение, который мы с вы принимать.
мы услышать слово "вор должный сидеть в тюрьма". это хороший слово, они на самый дело все нравиться, но кто быть решать, кто вор, а кто не вор? я так понимать, что основной предложение следующий: вы мы давать список, а мы по этот список здесь в закон определять, кто вор, а кто не вор, и пусть все за все отвечать. я бояться, что это не хороший альтернатива в процесс воспитание доверие у тот, кто готовый вернуться в наш страна.
и последний, абсолютно общий замечание, не иметь никакой отношение именно к данный закон, но, мочь быть, иметь отношение ко весь закон: классовый ненависть — плохой советчик в законодательный процесс.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содокладчик по 25-му вопрос, рафаэль мирхатимович марданшин? нет желание. все понятный. вот так мы с вы и зарабатывать уважение.
полномочный представитель президент? правительство? не желать.
если нечего добавлять, коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
24-й вопрос повестка день. желающий выступать по данный вопрос также нет, правильно? нет. выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 217 налоговый кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация".
также желать выступать нет, все выступать.
ставиться на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, у мы в блок постановление четыре проект постановление, один законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент, и вручение награда государственный дума — давать посоветоваться: если вы не возражать, поскольку мы не мочь предполагать, сколько время быть обсуждать проект постановление, а, начинать обсуждение законопроект, мы должный он завершать, мочь быть, начинать с рассмотрение проект постановление, а затем сориентироваться? ведь мочь так оказываться, при весь уважение к николай петрович николаев, что дискуссия затягиваться, а все-таки многие уже взять билет и ощущаться, что быть настроение выезжать в регион и поработать. коллега, нет возражение, если мы начинать с обсуждение проект постановление? нет. давать такой образ поступать, а далеко сориентироваться: если быть оставаться время, мы успевать рассматривать 26-й и 27-й вопрос, но только если быть время.
коллега, итак, проект постановление государственный дума.
42-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". согласно данный проект постановление вновь прибывать депутат государственный дума берулава михаил николаевич вводиться в состав комитет государственный дума по образование и наука; вновь прибывать депутат государственный дума марков евгений владимирович вводиться в состав комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", о депутат берулава и марков, 42-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение по 42-му вопрос наш повестка, постановление "об изменение в состав некоторый комитет..." принятый.
43-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год" (об отмена "правительственный час" с участие министр культура российский федерация владимир ростиславович мединский). доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума комитет по контроль и регламент предлагать пункт 7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос по данный проект постановление? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. валерий викторович, очень короткий у вы доклад. все-таки указывать причина и, сказать так, срок, когда мы, возможно, увидеть министр.
иванов в. в. в наш комитет поступать обращение от председатель комитет государственный дума по культура. такой решение принимать совет государственный дума. "правительственный час" с участие министр культура российский федерация планироваться проводить в период осенний сессия государственный дума 2019 год.
председательствующий. пожалуйста, ремезок александр александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка ремезковый.
уважаемый коллега, у я тоже быть вопрос по повод перенос, потому что уже второй раз наш министр культура мы не посещать. и хотеться бы задавать вопрос: получать ли мы ответ хотя бы на наш письменный вопрос, подготовить к "правительственный час", который быть направлять в адрес министр?
иванов в. в. хорошо, мы прорабатывать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
извинять, третий раз об один и тот же. мы в школа учить различать причина и повод. обращение профильный комитет — это повод, а можно узнавать у уважаемый докладчик, в что все-таки причина отмена проведение "правительственный час" в рамка этот сессия?
иванов в. в. да, можно узнавать, причина следующий. дело в то, что заявлять тема, по который должный быть выступать министр культура российский федерация, — это реализация национальный проект "культура" в российский федерация в 2019 год.
из зал.  (не слышно.)
иванов в. в. николай васильевич, не перебивать, пожалуйста.
но поскольку, как вы знать, сейчас министерство культура действительно проводить очень большой работа, заключать соглашение с субъект российский федерация, министр культура попросить, чтобы мы давать он возможность выступать с этот вопрос в период осенний сессия государственный дума 2019 год.
председательствующий. спасибо.
елена александровна, просить слово?
включать микрофон ямпольская.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
наш комитет обращаться с просьба. о то, что попросить министр, я, честно говорить, слышать впервые, но это быть бы очень логично, если бы он тоже обращаться с такой просьба.
коллега, я просить вы учитывать, что нацпроект "культура" — это один из абсолютно новый проект, он только-только стартовать. первый месяц уходить на создание нормативный акт, сейчас идти заключение соглашение центр с регион, регион с муниципалитет. у мы создавать рабочий группа под руководство мой первый заместитель александр михайлович шолохов, который даже не в ежемесячный, а практически в еженедельный режим мониторить доведение средство, — пока все в порядок, мочь все заверять. мы в постоянный контакт и с профильный ведомство, и со счетный палата, и с полномочный представитель президент по федеральный округ.
говорить сейчас на этот тема в такой формулировка, о ход реализация нацпроект, подымать этот тема в такой трактовка, тогда как первый дата получение результат намечать в паспорт национальный проект на четвертый квартал 2019 год, значит просто слушать о план. безусловно, это достаточно интересно, но тратить на это наш рабочий время и рабочий время министр, у который тоже очень много дело, мы показываться непродуктивный. быть два вариант: либо поменять тематика, либо поменять время выступление. сходиться на то, что тематика, безусловно, важный, поэтому хорошо мы поменять время выступление и заслушивать осень информация уже действительно о ход реализация нацпроект, а не просто о план на будущее.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год", 43-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься постановление по данный вопрос.
переходить к 44-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в государственный дума поступать обращение национальный финансовый совет с предложение поручать счетный палата российский федерация проводить в 2019 год, в период с июнь по ноябрь, проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия за 2016, 2017 и 2018 год в часть формирование и использование фонд, создавать из прибыль банк россия, а также исполнение смета расход банк россия, его структурный подразделение и учреждение, что соответствовать статья 5 и 13 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 23 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". комитет государственный дума по контроль и регламент поддерживать проведение указанный проверка, вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление и рекомендовать оно к принятие. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина евгеньевна, я предлагать поправка: на второй страница после слово "за 2016—2018 год" поставлять точечка и вычеркнуть "в часть формирование и использование фонд, создаваемый..." и далеко по текст — это не противоречить ни один из статья, который вы называть, но быть полезный и национальный финансовый совет, и дума. я обосновывать...  (микрофон отключать.)
марьяша и. е. николай васильевич, в закон "о счетный палата российский федерация", в статья 23, четко сказать, что палата осуществлять проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк и вообще в целое, но на основание предложение национальный финансовый совет. предложение национальный финансовый совет касаться проведение проверка прибыль, который образовываться в банк за счет ведение хозяйственный деятельность. национальный финансовый совет обращаться с такой предложение, и в соответствие с норма, о который я сказать, мы включать соответствующий тема проверка в проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я такой вопрос. ну, проверять распределение прибыль, смета банк россия... это все-таки не тот деньги, они сопоставимый, например, со средство фонд консолидация банковский сектор, а мы быть бы интересно знать, как вообще этот деньги расходоваться, насколько эффективно, какой результат это давать — вот это мы быть бы знать важный. потом, счетный палата — это же контрольный орган федеральный собрание, и я казаться, мы мочь любой поручение они давать. мочь быть, мы все-таки расширять сфера проверка счетный палата? у дума гораздо много вопрос по другой часть деятельность банк.
марьяша и. е. валерий карлович, ваш вопрос созвучный с вопрос николай васильевич. мы получать предложение национальный финансовый совет и взять он за основа при формирование тема проверка, который включать в проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
ирина евгеньевна, вот национальный финансовый совет, вы сказать, к мы обращаться, а наш комитет по финансовый рынок рассматривать указанный обращение? прозвучать мнение, что в какой-то часть нужно расширять сфера проверка, — а мочь быть, у мы быть информация, о который вы говорить, и нет необходимость проверять? рассматривать ли комитет по финансовый рынок это обращение?
марьяша и. е. дмитрий станиславович, счетный палата российский федерация по этот тема проводиться проверка за 2013, 2014, 2015-й и часть 2016 год. действительно, быть проверка, тема быть созвучный с тот, который сегодня предлагаться, быть выявлять нарушение, замечание, быть направлять в банк россия. бесспорно, мы этот вопрос по поручение председатель согласовывать с комитет по финансы. комитет по финансовый рынок госдума поддерживать данный проверка, но с оговорка — проводить она в 2020 год. тема, повторять, быть поддерживать.
председательствующий. коллега, председатель профильный комитет дополнять — не быть возражать?
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение о проверка фонд, создавать из прибыль центральный банк.
что касаться предложение, который вносить гартунг, и то, о что сейчас сказать скриванов, по суть поддерживать: поскольку фонд консолидация банковский сектор создавать только недавно, мы посчитать необходимый проверять он в 2020 год — как раз исходить из это мы и предлагать перенести рассмотрение счетный палата этот вопрос на 2020 год. но тогда вопрос о проверка фонд консолидация банковский сектор мы быть ставить отдельно, чтобы в следующий год счетный палата проверять, как он использоваться.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, ирина евгеньевна. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий. видеть, правильно мы поступать, начинать постановление рассматривать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с. я хотеть бы сказать два слово по тема, по который выступать анатолий геннадьевич. я не за то, чтобы расширять или изменять предмет проверка, — я за то, чтобы прозвучать позиция комитет, поэтому задавать такой вопрос. вообще центробанк ежегодно отчитываться, ежегодно рассматриваться у мы единый правило денежно-кредитный политика, в рамка это можно любой поручение давать и, собственно говорить, все проверять.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать решение. единственно, я хотеть бы сказать, что мы беспокоить деятельность центральный банк. много то, наш фракция вносить несколько законопроект, чтобы больше контроль давать государственный дума над действие, который совершать цб, наблюдательный совет, и даже позволять вносить корректива, но этот наш предложение не быть принимать. тогда хотя бы давать получать полный информация о то, что происходить, каков результат деятельность цб в часть контроль за банковский сектор. надо, чтобы мы этот данные получать не от пикетчик, который стоять у здание госдума, а до то, как они выходить в пикет, чуть рано, чтобы мы мочь это как-то предотвращать, вносить какой-то корректива в деятельность цб, в тот число в осуществление денежно-кредитный политика.
мочь быть, мы все-таки расширять полномочие счетный палата по проверка и много посмотреть не на то, как цб распределять собственный прибыль? это все-таки сумма несопоставимый, то быть объем поддержка банковский система и объем прибыль цб, который он тратить на свой деятельность, — это два разный поток деньги. а рассматривать какой-то часть денежный поток под микроскоп и в тот же время вообще пропускать мимо контроль триллион рубль, ну, соглашаться, неправильно. зачем мы счетный палата быть загружать деталь, а при это абсолютно стратегический вещь быть вне ее контроль? я казаться, этот просто неразумный использование такой инструмент, как счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, вы правильно говорить: от фракция — но фракция не мочь такой решение принимать, всего 20 процент фракция в зал.
коломейцев н. в. мы решение принимать вчера на заседание фракция в 16.00, можно стенограмма посмотреть.
председательствующий. вчера вы пытаться считать тот, кто отсутствовать, а сегодня можно, посмотреть, сразу сказать, что присутствовать меньший часть фракция.
коломейцев н. в. ну, мы время тратить зря.
председательствующий. для чистота отношение, вот предлагать лысак вячеслав иванович...
какой слово-то вчера предлагать использовать по повод накопление и изъятие они?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вот он предлагать видеть какой процедура...
николай васильевич, понятно, что от фракция, но коллега регламент чтить, поэтому предлагать весь он уважать. от фракция, конечно, это ваш право.
коломейцев н. в. спасибо.
для чистота отношение: вчера я не считать, я только фотографировать, считать даже из другой фракция — давать быть объективный и точный.
по суть. вот я предлагать вы посмотреть слайд, — они быть каждый 30 секунда меняться, — вы быть полезно, и объяснять почему*.
вот андрей михайлович знать — он выходить, наверное где-то перечитывать закон, — анатолий геннадьевич знать и часть депутат, который рано работать, тоже знать, что по предыдущий текст закон о счетный палата у счетный палата не быть право контролировать центробанк (мы многократно вносить изменение, требовать и рад, что в новый текст закон это быть). это порождать вопрос о то, что в принцип деятельность центральный банк, или, правильно, банк россия, не соответствовать национальный цель и стратегия, излагать в предыдущий 11 указ (и мы думать, что именно поэтому они не выполнять, 10 из 11) и в 204-м указ, который подписывать год назад и который ставить определенный цель (на первый слайд они быть). но сегодня, к сожаление, у центральный банк быть необходимый монетарный условие для реализация указ президент, и быть условие, который закладывать в основной положение монетарный политика, осуществлять банк россия, где в принцип закладывать ложный тезис: быстрый рост экономика невозможный. если вы посмотреть, то увидеть: по год президент ставить рост 3,5 процент минимально, а у банк россия в 2019 год — 1,2—1,7 процент, в 2020 год — 1,8—2,3 процент, в 2021 год — 2,3 процент, то быть даже в 2021 год достижение задача, поставлять президент, нет. и это обусловливать то, что в принцип денежно-кредитный политика, осуществлять банк россия, по мнение эксперт торгово-промышленный палата (а я вы демонстрировать слайд комитет по банка ТПП, здесь четко показывать), к сожаление, не соответствовать задача, заявлять президент. и прежде все почему? у мы не обосновывать никакой экономический, никакой финансовый закон занижать монетизация экономика. минимальный уровень монетизация мочь быть 50 процент, нормальный — 70 процент, среднемировой — 125 процент, в страна ес или в страна "семерка" не бывать мало 180 процент, в япония — 285 процент, в германия — 270 процент, у мы — 42 процент; подчеркивать: минимальный — 50 процент.
процентный ставка по кредит завышать. джеймс тобин получать нобелевский премия по экономика за то, что доказывать, как процентный ставка работать, как они должный формироваться, и вывод следующий: процентный ставка по кредит не мочь быть высокий половина рентабельность. среднероссийский рентабельность — 7,7 процент, а ключевой ставка у мы 7,75 процент, при это маржинальный сбор наш банковский система значительно высокий, чем в мир, в десяток раз, и из-за это у мы денежно-кредитный система вообще не функционировать. мало то, у мы фактически уничтожать сеть региональный банк: в 17 регион нет ни один региональный банк, еще в 17 регион быть только один региональный банк. а монополизация банковский рынок и завышать требование к заемщик приводить к невозможность получение кредит, из-за это у мы идти стагнация экономика: у мы 12,5 тысяча стройка замораживать при колоссальный безработица, у мы только за последний полгода (мочь владимир иосифович ресин спрашивать, он здесь самый профессиональный человек, не только по стройка), только в этот год, обанкротиться 400 крупный строительный компания из-за отсутствие оборотный средство и невозможность получение кредит из-за плохой кредитный история, понимать?
с наш точка зрение, правильно рассматривать широко. вячеслав викторович, тут ничто не быть, нет противоречие закон, я вчера специально до ночь смотреть, если мы, на второй страничка вычеркнуть следовать: "в часть формирование и использование фонд, создавать из прибыль банк россия". это вычеркнуть, все остальное оставаться, быть сформулировать так: "поручать счетный палата российский федерация осуществлять в период с июнь по ноябрь 2019 год проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк российский федерация (банк россия) за 2016—2018 год". осуществлять проверка, потому что на его счет ведь находиться в тот число 489 миллиард доллар золотовалютный резерв, который использоваться крайне неэффективно.
не я, академик ивантер (читать "российский газета" от 7 апрель, вы раздавать здесь, смотреть первый страница) писать, что, по расчет институт народнохозяйственный прогнозирование, наличие много 300 миллиард доллар золотовалютный резерв для россия в принцип неэффективно. почему? потому что нужный средство минимум на незаменимый импорт, на лекарство и запчасть (это 130 миллиард доллар, на два год — 260 миллиард), и максимум на страховка государственный долг (это 300 миллиард доллар), а у мы уже сегодня быть 500 миллиард доллар резерв! мы уже один раз собирать 600 миллиард, и никто не знать или знать узкий группа человек, куда они испаряться, причем ни один фундаментальный вопрос страна не быть решать.
завершать выступление, экономить полминуты, просить вы принимать наш поправка, и мы поддерживать этот проект постановление, он в принцип правильный.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. вы сэкономить ваш коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы весь, да. но все-таки вопрос: вы против контроль и надзор?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а тогда зачем быть убеждать? предлагаться-то принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, геннадий васильевич кулик — это тот человек, который надо слушать, слышать; не всегда, правда, он предлагать тот вопрос, который... но пообщаться все равный надо — где с геннадий васильевич пообщаться, как не на заседание? николай васильевич, это к наш диалог.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
вот видеть, а мы говорить, постановление...
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все, хотеть бы сказать, что этот проект постановление поддерживать и фракция, и комитет, и я лично поддерживать.
и абсолютно правильно, что мы контролировать, как работать центральный банк, в тот число как распределять свой прибыль. мы считать, что необходимо, конечно, проверять и фонд консолидация банковский сектор: там самый большой сумма, который использоваться на оздоровление финансовый институт, но, поскольку он недавно начинать работать, практика использование этот фонд еще небольшой, мы как раз и предлагать рассматривать деятельность вот этот весь фонд в 2020 год, и тогда можно быть бы более комплексно — кстати, как вы предлагать — весь это рассматривать. но в принцип можно действовать поэтапно: в этот год — тот фонд, который создаваться из прибыль, в следующий год — фонд консолидация банковский сектор.
что касаться то, который вы подымать, в тот число по международный резерв. николай васильевич, призывать вы принимать активный участие: отчет центральный банк поступать в государственный дума в близкий время, в течение май, в тот число по закрытый статья; мы обязательно запрашивать, куда размещать центральный банк, какой образ он это делать, по какой причина он размещать свой международный резерв в тот или иной актив; ваш активный участие, я уверенный, обогащать наш содержательный работа над отчет центральный банк, в тот число в часть денежно-кредитный политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
с заключительный слово, ирина евгеньевна, быть желание выступать?
пожалуйста, марьяша ирина евгеньевна.
включать микрофон.
марьяша и. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я сегодня вынуждать акцентировать внимание на то, что проект постановление подготовить в соответствие с норма два действовать федеральный закон — 41-го, "о счетный палата российский федерация", и 86-го, "о центральный банк российский федерация (банк россия)". и в этот два закон четко сказать, что только на основание предложение национальный финансовый совет, только на основание этот предложение. в связь с это поправка, который николай васильевич сейчас предлагать, принимать невозможно, в сила то что это быть идти вразрез с действующий норма, но изменение можно вносить в закон, который я указывать, и над они нужно быть работать, и мы готовый работать. то более что у мы на повестка день внесение изменение как в 41-й закон, так и в 6-й закон, "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование", и мы призывать к этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, вы принимать такой предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, звучать замечание. вы принимать предложение марьяша ирина евгеньевна? принимать. компромисс находить, николай васильевич оформлять поправка к два законопроект, о который вы говорить и над который идти работа.
сейчас, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация".
просьба включать режим голосование.
николай васильевич, сориентировать фракция, как голосовать. контроль, надзор — это знать, кто еще говорить. учет, учет...
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. поздравлять, коллега.
мы переходить к 45-му вопрос повестка. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 30 май 2019 год".
доклад александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы предлагать проект календарь рассмотрение вопрос с 14 по 30 май. в этот проект календарь включать 99 законопроект, из они 28 — проект, подлежать первоочередный рассмотрение, в тот число 1 проект вносить президент, 26 проект вносить правительство российский федерация. в проект календарь включать целый ряд законопроект из план реализация государственный дума послание президент. на 29 май запланировать проведение "правительственный час", на который приглашать юрий яковлевич чайка, генеральный прокурор российский федерация, тема "о состояние законность и правопорядок в российский федерация, в тот число о соблюдение законность в сфера защита трудовой право гражданин в российский федерация".
просить утверждать календарь.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
нилов олег анатольевич, "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
очень короче.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я попросить рассматривать возможность включение в календарь на май три законопроект, в тот число два приоритетный наш законопроект, ну, уже приоритетный и для весь дума, но для протокол, для чистота, давать зафиксировать.
законопроект о дачный амнистия, № 644440-7. думать, нет уже необходимость объяснять, что и зачем, все поддерживать, но принимать надо в май: дачный амнистия продлять всего на один год, этот год уже идти, поэтому, надеяться, это включать или обязательно быть включать в календарь на май.
второй законопроект — о то, чтобы материнский капитал использовать на строительство отчего дом, законопроект № 445571-7. в календарь на май просить он включать, то более что он стоять как приоритетный от фракция.
и теперь о самый главное. весь остальное можно рассматривать, можно не рассматривать, но законопроект № 681388-7, о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в жилищно-коммунальный сфера, обязательный к рассмотрение. это вот то, о что мы говорить вчера и быть говорить на каждый заседание: если этот законопроект, уважаемый коллега, не быть рассматривать в май, то с 1 июль каждый гражданин кроме обязательный процедура, который он проходить, вносить плата за услуга жкх, быть обязывать дублировать плата через контрольно-кассовый аппарат, который жилец каждый дом должный быть купить, и они должный быть нанимать бухгалтер. посмотреть, сколько время, сколько деньги! я посчитать, сколько деньги: 13,5 миллиард рубль в месяц, 160 миллиард в год из карман наш гражданин на этот хотелка, причем способ, совершенно не соответствовать никакой современный цифровой технология, с помощь контрольно-кассовый аппарат, то быть кто-то нужно, чтобы еще чек быть обязательно прикладывать и направлять в налоговый орган; 5 миллиард рубль быть потратить на приобретение кассовый аппарат (вот кто выгодно, задаваться этот вопрос); 17 миллиард рубль в год — на их обслуживание.
наш предложение: принимать этот законопроект — ну, раз не получаться вчера убеждать коллега — и при рассмотрение этот вопрос в обязательный порядок учитывать интерес, еще раз говорить, каждый россиянин. замучаться пыль строительный глотать в июль, если не принимать это в май-июнь, уважаемый коллега! и мы принимать решение, что это быть приоритетный законопроект от фракция: в обязательный порядок его приходиться рассматривать.
а вы попросить посоветоваться сейчас с избиратель, послушать, что они вы сказать вот об этот новация с 1 июль.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. самый главное, доходчиво.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков. заключительный слово.
жуков а. д. олег анатольевич, я думать, что председатель комитет слышать ваш выступление, наверняка и этот законопроект о контрольно-кассовый техника мы комитет вносить — вот макаров говорить, что обязательно.
и второй вопрос, в часть материнский капитал, я думать, мы обсуждать в рамка рабочий группа, который с правительство решать создавать, там аналогичный предложение высказываться, при обсуждение, возможный, какой-то решение быть принимать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? нет. правительственный законопроект и президентский законопроект включать в порядок работа, в календарь на май.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 30 май 2019 год", 45-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
уважаемый коллега, у мы быть предварительный договоренность рассматривать еще 41-й вопрос повестка день, это законопроект из блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума, "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в статья 363, 397 и 409 налоговый кодекс вносить изменение, предусматривать перенос уплата налогоплательщик — физический лицо транспортный, земельный и имущественный налог с 1 декабрь на 1 октябрь год, следовать за истекший налоговый период. стоить отмечать, что в 2015 год уже быть осуществлять перенос срок как раз с 1 октябрь на 1 декабрь в цель поддержка налогоплательщик и в связь с осложнять процедура обобщение информация и передача указанный сведение в налоговый орган.
комитет не поддерживать данный инициатива.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 41-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 41.
александр дмитриевич хотеть высказывать предложение по рабочий группа.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы собирать предложение по состав представитель государственный дума в совместный с правительство рабочий группа по реализация предложение, который быть высказывать вчера в ход отчет правительство. по согласование с фракция предлагаться следующий состав: гриб александр сергеевич, исаев андрей константинович, лысак вячеслав иванович, макаров андрей михайлович, окунев ольга владимировна, емельянов михаил васильевич, коломейцев николай васильевич, нилов ярослав евгеньевич, пайкин борис романович, шайхутдинов рифат габдулхакович и я тоже. если нет возражение, то группа приступать к работа.
председательствующий. коллега, поддерживать? поддерживать.
уважаемый коллега, переходить к награждение за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный знак государственный дума федеральный собрание "за заслуга в развитие парламентаризм". награждение почетный знак предполагать его вручение именно в рамка пленарный заседание, это норма регламент.
коллега, давать вместе поздравлять весь, кто этот знак награждать, все очень заслуживать человек, длительный время работать в аппарат государственный дума, причем этот длительный время десятилетие измеряться, мы опираться на их знание, работа, потому что законопроект, который выноситься на рассмотрение, — это, как правило, результат в тот число их труд и участие.
ну, политик я представлять не быть, вы они все хорошо знать, так же как знать статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело, доктор юридический наука, профессор.
коллега, быть предложение приступать к процедура награждение, то более что у мы это бывать крайне редко. нет возражение? нет возражение.
после это мы выезжать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович, какой фуршет?  (оживление в зал.)  если вы угощать избиратель молоко, считать, что это результат ваш эффективный труд, а фуршет оставаться в прошлое. надо смотреть в будущее.
вот шаманов, герой россия, просить слово.
пожалуйста, владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
да, стакан молоко — не много. больше мы не зарабатывать пока.
председательствующий. правильно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот это правильный подход. за стакан молоко бороться при строительство социализм и коммунизм, владимир вольфович предлагать то же в отношение яблоко и сок, "справедливый россия" предлагать рассматривать вопрос об обеспечение горячий блюдо, а комплексный подход предлагать "единый россия": и молоко, и сок, и мясо — и все должно быть еще сбалансировать свежий фрукт, ягода. вот об это мы вчера договариваться, законопроект подготовить, его ирина анатольевна весь ночь дорабатывать.
а что касаться, николай васильевич, ваш предложение, — это откат в прошлое, вы просто заложник свой мнение.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов олег анатольевич — депутат на протяжение 25 год, правда, часть этот время он быть депутат законодательный собрание санкт-петербург.
пожалуйста.
нилов о. а. один нюанс, вячеслав викторович. и в наш предложение, и, я так понимать, в предложение коллега из кпрф и лдпр речь идти о бесплатный предоставление молоко, сок и горячий блюдо. а у вы об это же?
председательствующий. а у мы обязательный бесплатный обеспечение горячий питание, который включать и молоко, и сок на выбор (на выбор!), и ягода, и еще горячий. вот об это речь, и мы вчера это обсуждать, это мы должно консолидировать при принятие решение.
кстати, исаев андрей константинович подготовить и вносить законопроект о то, чтобы право сельский женщина закреплять в федеральный закон и чтобы никто не пытаться посягать на этот право и увеличивать время работа сельский женщина по свой усмотрение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы использовать свой право на протяжение весь заседание, использовать постоянно, а как только переходить к обсуждение вопрос о горячий питание для школьник, вы все сводить к один молока и говорить, что время не хватать.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
сейчас переходить к награждение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
если говорить о время, то время — это канадский жевательный резинка: на сколько хватить сила — на столько и растягивать.
насчет детский питание — пора уже не говорить, а делать... я и сейчас наблюдать в сельский школа, как ребятишки забегать в столовая (нет деньги у родитель), понюхать в столовая воздух и выбегать, — на это без слеза смотреть невозможно! надо не говорить, а принимать враз. и бесплатный питание, как положено.
председательствующий. андрей константинович, пояснять, вы предлагать бесплатный горячий питание?
самый скромный исаев андрей константинович...
исаев а. к., фракция "единый россия". 
безусловно! выступать вчера от фракция, именно это предлагать сергей иванович неверов: бесплатный питание для ребенок, который включать бы в себя широкий рацион.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, мы все-таки должный переходить к приятный процедура награждение.
пожалуйста.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный знак государственный дума "за заслуга в развитие парламентаризм" награждать:
федоров николай васильевич, первый заместитель председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация  (аплодисменты) ..."
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
коллега, николай васильевич федоров — первый министр юстиция россия, если кто-то в тот время с он быть не знакомый.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"...зуб игорь николаевич, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация  (аплодисменты) ;
сивко алексей львович, заместитель руководитель секретариат первый заместитель председатель государственный дума жуков александра дмитриевич  (аплодисменты);
тихомирнов наталья юрьевна, начальник отдел правовой управление аппарат государственный дума  (аплодисменты) ;
петров александр петрович, депутат верховный совет чувашский асср семь созыв, депутат верховный совет рсфср".  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. хороший краткосрочный отпуск и работа в регион. весь добрый! 
