14 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 428 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет четыре депутат, слагать свой депутатский полномочие, сегодня по уважительный причина отсутствовать 21 депутат, соответственно в течение день должно присутствовать 429 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять с день рождение альшевский андрей геннадьевич, он здесь присутствовать  (аплодисменты) , носов александра алексеевич  (аплодисменты)  и терентьева михаил борисович.  (аплодисменты.)
коллега, если вы не возражать, быть правильный с учет то, что весь вы находиться в регион, заниматься дело и, возможно, не знакомый с этот информация, представлять она. указ президент российский федерация от 29 апрель за большой вклад в развитие парламентаризм, активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден "за заслуга перед отечество" III степень савицкая светлана евгеньевна  (аплодисменты) , орден александр невский — харитонов николай михайлович.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
пожалуйста, вопрос, замечание по проект порядок работа на сегодняшний день. быть.
включать режим запись.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с новый распорядок работа быть просьба от фракция по вторник с 10 до 12 час заседание комитет не назначать. я думать, что весь фракция должный во вторник сверять часы, а для комитет быть еще пять день. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы этот вопрос обсуждать. насколько я знать, весь руководитель фракция обращаться именно с такой предложение, оно быть рассматривать и находить понимание. мы договариваться, что по вторник с 10 до 12 час быть проходить заседание фракция, весь политический фракция в государственный дума. это солидарный позиция.
коллега, все согласный? все согласный.
соответственно, это быть учитывать председатель комитет государственный дума, но хотеться подчеркивать: когда мы обсуждать новый регламент, новый график работа, мы исходить из то, что сейчас появляться возможность у комитет начинать работа с девять утро. в течение весь неделя они, придерживаться гибкий график, мочь использовать этот время, и если необходимо быть продолжать работа после пленарный заседание, то они также смочь это сделать.
то, что фракция смочь полноценный проводить заседание до начало пленарный заседание, также крайне важно, потому что в этот случай депутат быть приходить на заседание дума более подготовить, ведь фракция быть иметь политический позиция, который они смочь обсуждать, она вырабатывать и мочь быть уже высказывать, доводить до сведение весь депутат в ход пленарный заседание.
такой образ, коллега, наш новый порядок работа более напряженный, если хотеть, более сложный, ответственный, потому что работа начинаться еще рано, но это позволять мы выходить на более качественный решение, который мы в ход пленарный заседание смочь принимать.
еще раз сказать: давать быть исходить из то, что вторник — это день для проведение заседание фракция, как вы правильно сказать, с 10.00 до 12.00. но быть фракция, который начинать работа и рано, — насколько я знать, "единый россия" начинать заседание в 9 час, это уже право фракция с учет то, что время до начало пленарный заседание в этот день мы не занимать под работа комитет, под заседание комитет. договариваться.
коллега, если другой замечание по порядок работа на сегодняшний день нет, ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодня в целое.
просьба включать режим голосование.
идти голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день в целое приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф — ющенко александр андреевич. фракция лдпр — подготавливаться власов василий максимович.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы собираться на первый заседание после майский праздник, который воплощать важный ценность наш народ, — это день международный солидарность трудящийся и, конечно же, день победа.
оглянуться вокруг: все, что быть в наш страна, — дело рука трудовой народ. наш народ — это народ-труженик, народ-воин. упорство в труд и стойкость в бой — вот что характерный для человек в наш страна. но сейчас первомай пытаться превращать в некий абстрактный день весна: шарик, сирень — все это хороший, — просто весело, просто хорошо, просто приходить весна... но ничто не получаться и не получаться, потому что 1 май оставаться день международный солидарность трудящийся, потому что трудящийся сейчас, как никогда, нуждаться в борьба за свой право, а это борьба против мусорный реформа, против рост цена и тариф, который выкручивать карман трудящийся, против сокращение на пять год срок жизнь трудящийся на заслуженный пенсия, против безработица, против закрытие предприятие, который происходить, поскольку владелец просто продавать предприятие, выводить деньги в офшор и распихать по карман.
немного статистика. с 2005 год в россия закрывать много 35 тысяча крупный и средний завод — вдумываться, на протяжение 14 год каждый день, включая выходной, страна терять по семь завод! за последний 19 год россия лишаться 38 тысяча крупный сельскохозяйственный производство, то быть по пять хозяйство в день! происходить тихий возвращение в лихой 90-е год...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать быть внимательный, ведь каждый из вы, кто сегодня, завтра подниматься на этот трибуна, конечно, быть ожидать внимание к свой выступление. давать после непродолжительный перерыв на региональный неделя и краткосрочный отпуск сосредотачиваться на работа, а затем уже обсуждать текущий повестка друг с друг.
пожалуйста.
ющенко а. а. спасибо, вячеслав викторович.
так что первомай, который мы недавно отмечать, — это день борьба за справедливый социальный устройство, за общество действительно равный возможность, за соблюдение российский конституция, в который, между прочее, написать, что россия — этот социальный государство. у наш гражданин должно быть чувство, что страна принадлежать все, а не олигархический верхушка, который сейчас оформляться в новый сословие, они возомнить себя новый хозяин жизнь. этот прослойка господин, считать себя человек первый сорт, практически безнаказанно нарушать закон, норма мораль и право, этот самозваный "элита" воровать будущее у ребенок простой человек, не давать раскрываться они талант. страна, как воздух, не хватать справедливость, а государственный власть зачастую даже не пытаться защищать простой человек от наглость этот "хозяин жизнь", потому что очень часто находиться с они в альянс.
один из самый вопиющий проявление царить в страна несправедливость являться рейдерство. мы недавно принимать закон о борьба с организованный преступность, и вор в закон наконец становиться вне закон, но рейдер — это тот же вор, это вор, который красть, распродавать и уничтожать целый предприятие, причем это, как правило, сопровождаться коррумпирование чиновник и правоохранитель. я обращать ваш внимание на то, что известный преступный авторитет кумарин-барсуков и его преступный группировка отмечаться не только цепочка кровавый расправа, но и рейдерский захват. барсуков и многий другой тип гагиев сейчас сидеть в тюрьма, но масса другой рейдер на свобода и активно действовать.
сейчас жертва рейдер мочь становиться один из хороший предприятие страна, который, кстати, многие из вы посещать и о который много знать (геннадий андреевич неоднократно представлять он), — это предприятие "совхоз имя ленин", возглавлять павел грудинин. этот предприятие 100 год, но теперь оно под угроза полный уничтожение: на он полагать глаз тот, о кто я только что говорить. они неинтересно высокотехнологичный производство, создавать в совхоз, они не волновать судьба сотня работник, они наплевать на то, что предприятие кормить житель чистый, качественный продукция, — они интересный только земля. фактически их задача — получать на час печать предприятие, и за час быть распродавать весь земля, весь предприятие, весь совхоз, деньги быть распределять по карман и выводить в офшор.
я быть говорить предельно конкретно. быть такой хорошо известный правоохранительный орган гражданин палихат владимир миронович — с его имя сми связывать рейдерский захват целый ряд предприятие. приводить несколько пример, о который неоднократно писать журналист. универмаг "москва": на руководитель предприятие быть заводить уголовный дело, потом происходить силовой захват здание, документ переоформлять, здание продавать. затем такой рейдерский захват быть поставлять на поток: по данный сми, в москва захватить здание "гипрохим", редакция "новый время", "ЦКБ связь", зао "инфико" и многий, многий другой, в санкт-петербург — оао "терминал", в ульяновск — завод "контактор". весь этот кипучий деятельность связывать с имя господин палихат. конечно, по этот факт не раз возбуждаться уголовный дело, и фракция кпрф, использовать полномочие депутат, намерен тщательно проверять, при какой обстоятельство они быть закрывать, и если быть нарушение, то мы быть настаивать на возобновление этот уголовный дело.
хотеть особо подчеркивать: рейдерский действие в отношение совхоз имя ленин серьезно дискредитировать проходить в россия в 2018 год президентский выборы. по официальный данные, за павел грудинин проголосовать около 9 миллион человек, хотя мы считать, что гораздо много, но даже 9 миллион — это огромный масса человек, который быть рассматривать захват совхоз имя ленин как политический расправа, связывать с участие грудинин в выборы глава государство. понимать, о что я говорить? из-за меркантильный интерес один жулик-бизнесмен и, возможно, связывать с оно коррумпировать чиновник быть бросать тень на весь политический система! и нет нужда говорить, как это ждать внешний недруг наш страна.
мы, депутат фракция кпрф, во глава с лидер, геннадий андреевич зюганов, официально обращаться в фсб, в следственный комитет и прокуратура, в верховный суд: на основание что правоохранительный орган и некоторый орган государственный власть потворствовать такой рейдер? более то, геннадий андреевич зюганов, как лидер патриотический союз, от имя двести организация официально обращаться к президент, чтобы на территория совхоз имя ленин проводить в близкий время заседание госсовет по вопрос развитие малый и средний бизнес. с этот высокий трибуна я сегодня обращаться к российский законодательный власть: беззаконие должно быть останавливать, иначе мы никогда не подымать экономика, о необходимость что говорить президент, мы просто рухнуть обратно в 90-е!
уважаемый коллега, считать необходимый сказать сегодня о судьба донбасс. этот весна мы отмечать знаменательный дата — пять год назад быть создавать луганский и донецкий народный республика. провозглашение народный республика становиться ответ на государственный переворот в киев и волна нацистский террор, последовать за он. восстание донбасс становиться народный ответ на олигархический, насквозь коррумпировать государственность, который складываться на украина после реставрация капитализм. борьба донбасс — это борьба народ за свобода и справедливость. вчера делегация государственный дума вернуться из донбасс, где мы принимать участие в торжественный мероприятие, посвящать пятилетие ЛНР, ДНР. здесь, в этот зал, сидеть наш коллега казбек тайсаев, андрей козенко, наталья поклонская, константин затулин, который принимать в они участие и видеть, как благодарный житель донбасс за поддержка их государственный власть россия, государственный дума. кпрф всегда настаивать на признание этот республика, на введение упрощенный порядок получение житель донбасс российский гражданство. один из этот задача уже решать недавний указ президент, однако мы видеть определять бюрократический препона на путь реализация этот указ — они надо устранять: процедура выдача российский паспорт должный быть максимально простой и быстрый, в цифровой, технологичный век это не должно быть проблема. житель донбасс верить, что недалекий тот день, когда они быть полноценный гражданин россия.
в заключение свой выступление хотеть бы представлять ролик — анонс художественный фильм о событие 2014 год в донбасс. этот фильм не обвинять в примитивный пропаганда, он трагичный, он показывать трагедия братский народ, который оказываться разделять рукотворный пропасть, наполнять кровь. завтра в 17 час в малый зал государственный дума кинокартина быть представлять ее режиссер и актер, сыграть главный роль. я обращаться к вячеслав викторович, к уважать президиум, к депутат весь фракция и руководитель фракция: прийти посмотреть этот фильм — вы соприкасаться с судьба житель донбасс, который ждать наш помощь.
пожалуйста, представлять одноминутный ролик*.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр андреевич.
от фракция лдпр — власов василий максимович. подготавливаться чернышов борис александрович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я думать, что выступление интересный у тот человек, который подымать много разный тема, тогда и зал ни в кой случай не надо как-то дрессировать и говорить, чтобы кто-то кто-то слушать.
1 май в санкт-петербург быть большой мероприятие. федеральный телеканал показывать потрясать колонна человек, который идти и в москва, и в санкт-петербург, и в другой город. но с этот высокий трибуна я просить обращать внимание правоохранительный орган и прокуратура на тот вещь, который происходить 1 май в санкт-петербург, просить давать я, как депутат государственный дума, весь информация по задержанный там: какой основание быть для задержание и почему молодежь, который выходить на согласованный акция, задерживать и сажать в автозак?
главный причина авария в москва цодд считать превышение скорость. я, как депутат государственный дума, избранный от город москва, не видеть, не мочь называть уже, наверное, ни один улица, на который не быть бы 10, 15, 40 камера, фиксировать нарушение, допускать, скоростной режим или разметка. но при это мы не идти по путь европа или соединять штат, где перед каждый камера стоять предупреждать знак о то, что вы быть фотографировать камера видеофиксация, — если вы превышать скорость, то получать штраф. ведь наш задача — не деньги собирать, а сделать так, чтобы по улица москва человек не ездить с большой скорость; наш задача — предотвращать правонарушение, а не просто собирать деньги.
абсолютно такой же ситуация, тоже связывать с деньги. в аэропорт шереметьево происходить страшный трагедия. после это я выступать с инициатива, чтобы лоукостер обязывать сажать вместе, рядом член один семья — родитель с ребенок. сейчас многий лоукостер, когда вы оформлять авиабилет, чтобы улетать куда-то на отдых, допускать, или просто перемещаться по российский федерация, говорить: хотеть сидеть рядом, весь семья — доплачивать деньги. вот в случай экстренный ситуация... вы ведь все летать на самолет и прекрасно знать, что во время взлет бортпроводник, бортпроводница говорить о то, где находиться эвакуационный выход, как правильно пользоваться кислородный маска и все в такой дух, но вы должный понимать, что существовать материнский инстинкт. что в случай какой-то трагедия, страшный авария первый дело быть делать мать? она побежать к свой ребенок, и если ребенок сидеть, допускать, с бабушка на 25-м ряд самолет, то она не побежать к эвакуационный выход, она побежать спасать свой ребенок!
я казаться, это не вопрос зарабатывание деньги — сделать так, чтобы "аэрофлот", или компания "победа", или компания "россия" сажать рядом тот, кто лететь вместе, — это вопрос безопасность, ну и, конечно, комфорт, потому что мы понимать, что, когда ребенок лететь пять-шесть час один, без мама, или, допускать, с бабушка, а родитель находиться в хвостовой часть самолет, он успокаивать никто не мочь, это создавать дискомфорт многий пассажир. и я направлять обращение в минтранс, с то чтобы авиакомпания обязывать сажать семья, если лететь большой семья, большой группа человек, рядом.
такой же абсолютно ситуация с то, что показывать по наш телевидение. владимир вольфович жириновский сегодня во время пресс-подход говорить, что реклама... я не знать, кто она придумывать, но там просто вообще никакой моральный норма уже не соблюдаться! такой же абсолютно ситуация с телепередача и ток-шоу. вот я заходить на "яндекс" и видеть, что сегодня один из главный новость — о то, что владимир рудольфович соловей недавно выгонять со свой передача какой-то украинский или польский эксперт. вы это не надоедать? каждый раз я заходить в раздел новость и видеть, что опять кто-то выгонять. зачем они тогда приглашать — чтобы потом выгонять?
количество негатив, который литься с телеэкран, весь мыслимый и немыслимый предел превышать, а потом мы удивляться, почему у человек какой-то проблема со здоровье, почему много психический расстройство, почему в казань мальчик начинать стрелять... не начинать, слава бог, стрелять, но захватить школа. да потому, что тот контент, который показываться по телевидение, — я уже несколько раз об это говорить, — реально никто не фильтроваться, показывать все, что угодно. я считать, что это недопустимый. и считать и еще раз подчеркивать, что какой-то, мочь быть, общественный наблюдательный совет должный быть на российский телевидение, который следить бы за соблюдение, ну, хотя бы элементарный норма мораль в реклама и телепрограмма, который показывать на наш телевидение.
огромный спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень приятно, что наш коллега с левый фланг начинать говорить о солидарность, международный солидарность. наверное, как раз из-за международный солидарность мид литва пригрозить новый антироссийский санкция, из-за то, что мы поддерживать русский мир, не оставлять наш, русский в ДНР и ЛНР. и действительно, это очень важно, это международный солидарность.
или вот международный солидарность быть проявлять президент эстония, который приезжать сюда (наш федеральный канал с помощь геральдика пытаться объяснять цвет ее платье), а в этот же время, пока она говорить о то, как должный развиваться отношение россия и эстония, натовский военнослужащий проводить учение в эстония вблизи граница российский федерация. конечно же, лдпр и московский городской отделение лдпр провожать акция протест и митинг у посольство эстония по этот повод. мы не должный принимать и обхаживать тот товарищ, который идти к мы, к сожаление, не с благой слово, а с меч.
что касаться наш внутриполитический повестка, я тоже быть очень приятно услышать про цифровой технология и новый век в развитие технология в россия от представитель левый фракция, который при это сразу же вносить протест против закон о цифровой, электронный голосование и идти в суд. вот это очень важный, ведь, когда для этот левый фракция звучать "варшавянка" и вихорь враждебный веять над они, весь остальной цивилизованный мир, весь остальной человек идти в век технологический сингулярность. и тогда они пытаться останавливать прогресс, запрещать генетика, кибернетика, а весь остальной мир идти вперед, это и объясняться сегодняшний отставание россия по многий пункт.
уважаемый коллега, владимир жириновский сегодня при подход к пресса очень важный вещь говорить про реклама, об это говорить и василий власов. действительно, не надо ограничиваться ни наблюдательный совет, ни консультативный совет, а стоить наконец-то открывать, чтобы работать, министерство пропаганда в россия. почему это важный сейчас? это важный с учет тот случай, который мы видеть постоянно, касаться наш школьный действительность. буквально вчера в казань мальчик, не выдвигать никакой требование, приходить в свой класс, доставать кухонный нож и пистолет: он ничто не хотеть, он хотеть, чтобы он наконец-то замечать. мальчик из хороший семья, мальчик с нормальный успеваемость, никакой привод в полиция, ничто не быть, но он никто не замечать, учитель относиться неподобающий к он. к сожаление, об это свидетельствовать и сегодняшний новость: в южно-сахалинск учитель музыка какой только слово не называть девочка за то, что она не выучивать песня! ну не интересный она этот песня, не хотеть она петь — все равный надо заставлять! нельзя ломать человек через колено, через репрессивный действие — такой политика и в школьный жизнь, и в принцип в государственный политика много не подходить, и об это говорить депутат фракция лдпр.
про ограничение скорость — это очень важный позиция и для москва, и для воронежский область, который я курировать от фракция лдпр. вчера чудовищный трагедия происходить в рамонский район, когда пятнадцатилетний девочка, который переходить дорога в положенный место, сбивать машина и уезжать далеко. и здесь крайне важный инициатива депутат фракция лдпр и вообще депутат государственный дума, направлять на регулирование отношение между пешеход и водитель, — нужно пересматривать некоторый позиция в законодательство.
ну и конечно же, и на минувший региональный неделя, и во время так называть отпуск, который мы проводить на встреча с избиратель, мы отмечать очень важный проблема в сфера здравоохранение — проблема нехватка специалист. ко я обращаться в тот число в россошанский район воронежский область, в бирюлев западный в москва, в мой избирательный округ: не хватать специалист в некоторый поликлиника. поэтому быть предложение для медицинский вуз создавать выездной лаборатория, молодой специалист в рамка практико-ориентированный обучение мочь бы выезжать в этот район и помогать. мы, лдпр, в воронежский область запускать этот проект. во время объезд воронежский область вместе со я быть молодой специалист воронежский медицинский университет, и они действительно оказывать помощь.
нужно обращаться к свежий мозг, к новый технология и к совершенно иной подход!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
не министерство пропаганда надо создавать, а семья укреплять.  (аплодисменты.)  уважаемый коллега, быть у мы министерство пропаганда... как только семья разрушать, ни один министерство пропаганда не помогать, поэтому давать подумать, что можно сделать, чтобы семья и ценность, который должный укреплять семья, взять и со свой сторона поддерживать. владимир вольфович согласный с это.
фракция "единый россия" — гетта антон александрович. пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя, 8 май, состояться заседание совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект. глава государство четко и ясно давать понимать, что необходимость своевременный и качественный исполнение национальный проект на весь этап их реализация — это четкий, жесткий персональный требование к правительство, к федеральный ведомство, к региональный и муниципальный команда. как сказать владимир владимирович, человек не интересный абстрактный обещание, ведомственный план или график, они ожидать конкретный результат, видимый, осязаемый улучшение качество свой жизнь.
президент также заострять внимание на то, что один из системный задача национальный проект — это сформировывать в россия спрос на отечественный, именно отечественный промышленный и высокотехнологичный продукция. для это нужно действовать в конкурентный среда в система госзакупки, однако на практика появляться искусственный барьер и создаваться ложный конкуренция.
напоминать, что на национальный проект выделять беспрецедентный средство — до конец 2024 год на этот цель пойти 25,7 триллион рубль. хотеть особо подчеркивать, что буквально в прошлый месяц мы проводить необходимый законотворческий работа, чтобы этот деньги в система государственный закупка зарабатывать максимально быстро, без какой-либо проволочка и, самый главное, чтобы они в регион быстро доходить до строитель детский сад и школа, до пациент больница — до весь тот, кто ждать этот качественный улучшение, про который говорить, акцентировать внимание весь чиновник, ответственный в правительство, наш президент. речь идти о принимать мы 18 апрель закон, который создавать по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин рабочий группа отрабатывать в короткий срок, буквально за месяц с экспертный сообщество, согласовывать в первый очередь с ориентир на регион 128 поправка в 44-й федеральный закон, который как раз и помогать этот средство не тормозиться, не оставаться в бюджет неосвоенный, а идти до конечный цель, до конечный результат.
главный цель вносить мы поправка — это упрощать закупочный система, и президент этот закон подписывать 1 май. просто говорить, мы начинать приводить 44-й федеральный закон в чувство. весь мы знать этот проблема, наверняка на региональный неделя вы, как и я, слышать об это в свой регион. ранее госдума быть принимать схожий закон, упрощать закупка в сфера культура, а до это мы принимать закон, по который идти закупка по обеспечение отдых и оздоровление ребенок, и сделать тогда главный ориентир профессионализм тот, кто этот конкурс выигрывать.
но что этот поправка давать конкретный человек? где именно, в какой область они почувствовать улучшение? ну, несколько из этот 128 поправка упрощаться система доступ к медицинский препарат отдельный категория гражданин, пациент больница, который нужный особый препарат и который должный быть они быстро обеспечивать. это тот же строительство: мы упрощать система проведение конкурсный процедура, увеличивать до 2 миллиард рубль сумма, когда возможно проведение так называть короткий аукцион, и понимать, что теперь не быть тормозиться строительство тот же школа, детский сад, больница, дорога и весь остальной. это опять же упрощение закупка для объект культура — теперь малый театр, дом культура смочь быстро проводить закупка необходимый инвентарь или оборудование. это точно так же детский отдых, который становиться безопасно, когда такой образ конкурс быть проводиться. весь это конкретный, осязаемый результат, который человек почувствовать на себя уже совсем скоро при исполнение национальный проект на место.
в завершение этот тема хотеть напоминать, что наш работа продолжаться и весь предложение, замечание, поправка депутат госдума, экспертный сообщество, различный ведомство быть учитывать. мы готовить к осенний сессия новый законопроект, который далеко быть донастраивать система.
также на заседание совет по стратегический развитие и национальный проект владимир владимирович путин уделять внимание тема обеспечение работа, заказ наш, отечественный предприятие. мы много говорить как раз о то, что... вот до я сейчас коллега выступать — говорить про закрываться завод. так вот, как сказать президент, этот беспрецедентный средство должный пойти главный образ отечественный товаропроизводитель, конечно же конкурентный, но чтобы не подмениваться понятие конкуренция другой задача и цель, связывать с развитие страна. владимир владимирович приводить пример южный корея, который в 60-е год закрывать свой рынок судостроение и отдавать весь средство свой товаропроизводитель, свой промышленность, и теперь, как сказать президент, они не догнать. мы в рамка рабочий группа тоже сделать весь возможный и необходимый для изменение законодательство, для его донастройка, чтобы именно наш, отечественный завод, предприятие, фабрика, малый и средний бизнес получать этот деньги, получать этот заказ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я, с ваш позволение, еще раз вернуться к 2014 год, к тот время, когда крым возвращаться в родной гавань. тогда весь мировой так называть прогрессивный сообщество у мы, севастополец и крымчанин, с недоумение спрашивать: ну неужели вы мочь притеснять в тот страна, который называться украина?! как показывать последующий событие, мочь, а если точно — мочь. но самый интересный, что сегодня тот, кто оставаться на территория украина, лишать возможность даже говорить о то, как они притеснять. народ украина, по большой счет, запрещать говорить: на территория государство просто запрещать русский язык — парламент украина принимать соответствующий закон, а господин порошенко уже заявлять, что до инаугурация новый президент этот закон подписывать. для порошенко это быть свой род дембельский аккорд, ведь весь этот время власть украина последовательно и системно вести война против собственный народ: по большой счет, идти, да и идти наступление на народный память, на тот ценность, который веко создавать украинский, российский народ, советский народ, а этот ценность неразделимый, несмотря на попытка политик они разделять. по суть, господин порошенко пять год создавать монокультурный, русофобский, националистический государство. народ украина сказать он нет на прошедший выборы, но, видать, президент, уже бывший президент порошенко не давать покой лавр главный шароварный патриот, и, уходить, он пытаться подкладывать свинья не только украинский народ, но, наверное, и весь русский мир.
несколько слово о сам закон. что это такой — закон о язык, который принимать парламент украина? чтобы вы понимать: русский язык терять статус язык межнациональный общение — это при то, что на территория украина порядок 80 процент население говорить, понимать, общаться на русский язык; полностью вытесняться из публичный пространство русский язык, квота украинский язык на телеканал 90 процент, весь электронный сми должный иметь украиноязычный версия, который по умолчание загружаться первый; обучение в вуз быть исключительно на украинский язык; даже весь рецепт и аннотация к лекарство быть на украинский язык. господин, языковой закон предусматривать еще некоторый вещь: обслуживание в публичный место — в ресторан, в кафе, даже в интернет-магазин — исключительно на украинский язык, вы не наливать чашка кофе ни в днепропетровск, ни в киев, ни в тернополь, если вы не быть в совершенство владеть державный мовой, а бабушка не прочитывать аннотация к жизненно необходимый лекарство без "Google переводчик". но самый интересный написать в заключительный положение этот закон: закон гласить, что попытка предоставлять статус официальный язык любой другой язык, кроме украинский, являться попытка свержение конституционный государственный строй украина. такой вещь мочь написать либо человек в пьяный угар, либо тот, кто на самый дело ненавидеть свой народ и свой страна, ведь, мы понимать, весь это не что иной, как культурный и языковый геноцид народ украина.
и именно поэтому указ президент российский федерация предоставлять возможность упрощенный получение гражданство житель ДНР и ЛНР, именно поэтому указ президент предоставлять возможность упрощать получение российский гражданство весь тот, кто когда-либо проживать на территория севастополь и крым, не важный, какой у он свидетельство о рождение — советский, украинский или российский образец. и именно поэтому, я уверенный, в близкий будущее мы предоставлять право житель украина, который подвергаться этнический, культурный и языковый агрессия, иметь российский гражданство. в 2014 год россия свой не бросать, не бросать она ДНР и ЛНР и не бросать житель украина, наш соотечественник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать с сам, скажем так, гореть тема. в очередной раз, очередной год, включать телевизор, мы смотреть сюжет про море, как в тот известный песня, но только не про "зеленый море тайга", а про море огонь, в который превращаться наш великий богатство. и опять звучать один и тот же реплика: "человеческий фактор", "турист", "отдыхающий", "охотник", "рыбак" — ну сколько можно этот бред слушать, уважаемый коллега?! да, поджог есть, но это делать преступник: либо лесной браконьер, либо тот, кто не хотеть обрабатывать земля, хотя бы скашивать и вспахивать, особенно вокруг населять пункт. где посадка, где наказание этот преступник? сухой трава вокруг населять пункт — вот оно, преступление, который приводить к такой беда и к человеческий жертва. давать немедленно, вячеслав викторович, ужесточить ответственность, вплоть до изъятие земля у тот, кто не мочь, не хотеть скашивать трава хотя бы раз в год по осень, и тогда этот беда точно не быть. то же касаться лес вокруг населять пункт, заваливать валежник, сухостой: народ не давать, сам ничто не делать, никакой противопожарный мера — вот вы причина! и это быть продолжаться до бесконечность. мой предложение — немедленно включать в план, рассматривать этот вопрос.
но самый главное даже не это. посмотреть, чем наш огнеборец каждый год бороться с этот беда? ранцевый огнетушитель, вот этот насосик, — и отчаянный парень, который оставаться несколько сотня в авиалесоохрана, а быть 7 тысяча до известный реформа с лесной кодекс... самый главное — где технический оснащенность, передовой, цивилизовать, где наш знаменитый борт "бе-200"? они нет, они практически нет! в конец прошлый год мы проводить здесь слушание по этот тема, лесной форум, и с этот трибуна начальник фбу "авиалесоохрана" акбердин оглашать печальный цифра: в 2006 год быть 106 борт, оставаться 27, из они 9 в строй. вот оно, преступление, который вести к тяжелый последствие! и где реакция наш, где поправка в бюджет, где новый борт?.. как следствие, вчера мы прочитывать: "як-18" шесть с половина час патрулировать простор тайга. что это такой?! "як-18" — уважаемый коллега, великий отечественный война заканчиваться более 70 год назад! — вот чем мы оснащать наш огнеборец! поэтому, вячеслав викторович, немедленно предлагать рассматривать вопрос о внесение поправка в бюджет: нужно поставлять новый оборудование, новый технология, — где спутник, где дрон, почему опять человек на свой шкура испытывать, нести весь ответственность?! — иначе этот "кино", извинять, быть продолжаться очень долго, что недопустимо.
и самый главное — потеря человек. опять 41 жертва — человек, погибать в огонь, задыхаться, сгорать заживо. никакой вывод после "зимний вишня", после "хромой лошадь", где десяток, сотня человек сгорать заживо, не сделать наш многочисленный ответственный чрезвычайный орган мчс.
что я иметь в вид, что нужно сделать? хотя бы вот что. во все мир, чтобы не задыхаться в пожар, использовать одноразовый маска-противогаз — чтобы человек мочь дышать несколько минута и успевать выходить из дым, не задыхаться, не умирать. у мы это хоть где-то быть, в государственный дума быть это? нет этот! во многий страна каждый помещение, весь общественный помещение в обязательный порядок оснащать такой маска-противогаз. представлять себя, что это быть бы у мы в торговый комплекс, в ресторан, на борт самолет. вот свисток там быть и надувной спасательный круг, а такой маска у человек не быть. это нужно анализировать, нужно делать вывод!
ну и теперь — что делать с "суперджет"? посмотреть, какой истерика сейчас подниматься! мы в обязательный порядок этот вопрос тоже нужно в близкий время рассматривать: наш фракция уже назначать встреча с руководитель этот корпорация, с руководитель "сухой". без спешка — вот к что я призывать. нужно дождаться результат и, самый главное, предлагать вывод, чтобы не повторять этот тяжкий ошибка.
быть один предложение у я, уважаемый коллега... вот говорить, что надо останавливать эксплуатация самолет "сухой суперджет" — ну тогда давать останавливать эксплуатация все автопарк страна, и не только отечественный производство, потому что каждый день гибнуть десяток, если не сотня, человек. по этот самый причина у мы должно быть все поставлять на прикол, все автомобиль, и эксплуатация автодорога — евгений сергеевич москвичев подтвердить — процент на девяносто тоже нужно останавливать по этот же причина. конечно, останавливать эксплуатация недопустимо, но возможно продолжать эксплуатация этот борт в качество спецборт. у мы огромный количество правительственный, ведомственный муж пользоваться спецборт, там хороший летчик, они и в ручной режим ночь посадить самолет на любой аэродром, там хороший обслуживание — вот пусть они на этот самолет и продолжать, что называться, добиваться максимальный безопасность. "роскосмос", росавиация, ну, вот новый объединение возглавлять коллега сердюк — он в первый очередь и надо показывать пример, пересаживаться на "суперджет" — и так далее, и так далее. у мы быть различный лобби, который ездить на выставка, форум, возить собака, аграрный лобби путешествовать по весь мир — на "суперджет" они пересаживать! а тот борт, который они использовать, уже проверять-перепроверять, надо передавать для перевозка пассажир.
ну, в завершение о культура обычно говорить, о спорт. вопрос этот день: кто чемпион? "зенит" — чемпион! конечно, я поздравлять свой земляк, "зенит" с этот праздник, но говорить быть не об это. быть осадок: это праздник со слеза кокорин на глаз. законный получать он свой полтора год? да, законно. а справедливо? быть вопрос, хотя бы потому, что месяц назад его коллега из "спартак" аяз гулиев совершать аналогичный преступление в центр москва, да с еще более тяжкий последствие, — сломать нос гражданин америка за то, что тот возмущаться проезд гулиев на красный свет через пешеходный переход, — и отделываться даже не испуг, даже не желтый карточка, образно говорить. тысяча штраф за проезд на красный свет по пешеходный переход — и все, никакой вопрос! я задавать вопрос: это справедливо, вот такой дисбаланс?
я как раз не сторонник то, чтобы не наказывать тот человек, который подымать рука на гражданин, на родной, близкие, на кто угодно, — надо исправлять тот ошибка, который быть совершать в этот зал несколько год назад. я как тогда выступать категорически против, так и далеко выступать: я подготовить и быть вносить, вячеслав викторович, в близкий время законопроект, который позволять исправлять этот ошибка. я говорить о декриминализация побои — это как минимум ошибка, уважаемый коллега, который обертываться, посмотреть, разгул от школа до улица: тысяча избитый, побивать, а этот преступник, который наш решение превращать, извинять, в шалун, свободно разгуливать и распространять вот этот бацилла насилие! ни в кой случай они, конечно же, не должный сразу сидеть в сизо, на зона — работать должный от 15 до 150 сутки, как в известный фильм, на песчаный карьера. вот как нужно бороться с этот беда! и самый главное — чтобы наказание быть справедливый для весь без исключение.
ну а вы желать добро, мир и успешный работа!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — тетерин иван михайлович.
иван михайлович, мы успевать нарушать регламент?..
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
и регламент в тот число. коллега власов позволять себя высказывать мысль, что кто-то кто-то здесь дрессировать, — ну давать быть корректный! вот и все.
председательствующий. коллега власов, кто вы дрессировать?  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, единственный, кто мочь дрессировать, — это вы. скоро все, это быть посыл в ваш адрес, поэтому...
пожалуйста, коллега власов.
власов в. м. я сказать, что, если выступление интересный, никто заставлять слушать не надо. если выступление интересный — в зал не ходить, а слушать выступающий, если выступление неинтересный — действительно, начинаться хождение в зал. и в это ничто плохой я не видеть.
председательствующий. уважаемый коллега, если можно, давать обсуждать один предложение, мы он начинать обговаривать с руководитель фракция, и, так как сейчас вы этот тема обозначать, возможно, мы по этот путь быть бы правильный пойти. у мы два день в неделя — выступление по актуальный повестка представитель фракция. давать мы, если опять-таки быть консенсус, договариваться: по вторник, в начало неделя, такой выступление мочь делать только руководитель фракция или их первый заместитель, а по четверг — по ваш решение, тот, кто фракция уполномочивать. с один сторона, безусловно, повышаться качество выступление, их содержание, этот выступление быть уже от имя фракция, соответственно, вес другой быть, другой проработка вопрос быть, и быть мало, извинять я, словоблудие. коллега, как вы относиться к этот предложение? положительно?
тогда, уважаемый коллега, по вторник просьба готовиться геннадий андреевич и николай васильевич, владимир вольфович и коллега деньгин, неверов и коллега исаев, сергей михайлович и коллега емельянов, а по четверг — как решать фракция. давать мы этот вопрос дополнительно, если нужно, обсуждать на совет, но, уважаемый коллега, посыл-то правильный прозвучать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, это не так. это значить, что фракция начинать работать, это значить, что на заседание фракция депутат быть ставить вопрос перед вы, перед руководитель фракция, чтобы их инициатива поддерживать. но в что здесь правый коллега? когда выходить и на протяжение десять минута выступать, извинять я, зачастую ни о что, понятно, что ничто не удерживать внимание. а ведь мы должный и свой время экономить. когда же выступать руководитель фракция, внимание, вы сам знать, автоматически концентрироваться на их выступление.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вячеслав викторович, готовый соглашаться, но только при жесткий соблюдение регламент: если я выступать, то выступать и зюганов, и неверов, и мирон, и никакой заместитель и третий лицо, только первый лицо.
председательствующий. правильно. коллега, поддерживать?  (аплодисменты.)
жириновский в. в. а если они не мочь, их время передаваться то, кто присутствовать: если руководитель другой фракция присутствовать, весь время переходить к он. нет миронов сейчас? нет. зюганов нет и неверов нет, значит, я один выступать 40 минута. он быть, но он не хотеть выступать — я выступать 40 минута.  (шум в зал.)
председательствующий. геннадий андреевич быть на заседание; сергей иванович неверов бессменно присутствовать, и если выходить, то только после то, как вы покидать заседание. то более он сейчас необходимо занимать место толстой.
коллега, давать мы этот вопрос обсуждать, но ваш предложение, владимир вольфович, правильный: мы необходимо заниматься повышение в тот число и институционализация фракция, это авторитетность добавлять.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, безусловно, для мы важный качество выступление, но все-таки этот прерогатива фракция — кто выступать от фракция. наш выступление — это выступление от фракция по актуальный вопрос, мочь быть, в другой фракция это по-другому, но это уже решение фракция. поэтому я хотеть бы предлагать все-таки еще раз обсуждать этот вопрос и не выносить прямо сейчас решение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. повторный выступление ваш по данный вопрос.
коломейцев н. в. нет, по данный вопрос — первый выступление.
мы считать, что этот вмешательство в работа фракция и ущемление право депутат на выступление. фракция сам знать, по какой вопрос кто выступление поручать. мы все утверждать на заседание фракция и рекомендовать, о что сказать и как, в какой форма.
председательствующий. уважаемый коллега, ну тогда вопрос к политический руководство фракция. когда мы говорить о то, что зал не слышать, не слушать, и повестка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а как, коллега? тогда подходить более взвешенно к выбор тот, кто вы предлагать для выступление. здесь же не устанавливать дисциплина, не сказать: слушать то, что никто не интересный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы складываться практика, и этот вопрос необходимо обсуждать. если кто-то хотеть выступать рано, это уже опять-таки касаться консенсус, который вырабатывать фракция.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
включать бортко владимир владимирович микрофон.
бортко в. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, вы знать, как я лично вы уважать, ну просто уважать, действительно быть за что, но в данный случай, понимать, это, извинять я, прямой нарушение право сидеть в зал. пускай человек говорить плохо, и пускай хоть свистеть рядом, но это быть выражение отношение весь, кто сидеть в зала, к то, кто выступать. это он проблема, но ни в кой случай не наш. он мочь говорить все, что угодно, все, что он в голова прийти, а зал или слушать, или не слушать, но лишать право выступать заранее, по-моему, быть бы неправильный. прощать я, бог ради, этот мой мнение.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович. ваш голос, конечно, слышный и без микрофон, но хороший все-таки использовать ваш право.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я считать, что иногда поведение зал, отдельный группа депутат мочь быть и заказушный. мало ли кто мочь не понравиться выступление от фракция тот или другой депутат. взять, допускать, сегодняшний выступление наш представитель ющенко — это выступление, на мой взгляд, быть яркий, оно быть злободневный, и не только для наш фракция, но, я казаться, и для весь фракция, и для тот миллион, который наш кандидат представлять на выборы президент. ну не понравиться некоторый сначала, но после ваш замечание быть слышно, как муха пролететь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
вот здесь сразу уже слышно, как муха летать.
жириновский в. в. я вынуждать снова сказать, поскольку от фракция кпрф очень много выступать. не надо здесь переводить... по законопроект — пожалуйста, любой депутат мочь сказать все, что считать нужный. а это политический дискуссия, мы с вы сам ее добиваться, вернее, добиваться только фракция лдпр, вы все молчать. слово вообще не давать, это быть вечер, в 17.30. мы 25 год бороться за это, поэтому иметь полный право вводить в регламент, что выступать лидер фракция. а если они не ходить на заседание, не выступать, зачем такой лидер фракция нужный? выбирать другой!
и четверг-то мы оставлять для свободный дискуссия — вот в четверг пускай идти тот, кто никто не быть слушать, и тогда вы быть слышать, муха лететь, не лететь или воробей чирикать. вопрос же в этот: это же политический дискуссия! мы и тема мочь устанавливать. а для что мы здесь сидеть весь? чтобы мочь выходить любой человек и мы сто год один и то же говорить — про то, что такой 1 май? мы что, 50 год назад не знать, что такой 1 май? или ситуация с совхоз имя ленин — мы что, не знать об это из пресса? что вы весь время навязывать тема, который человек не интересный? они не хотеть это слышать. слышать не хотеть человек! вы сам должно быть неприятно, что вы не слушать. только после то, как ведущий заседание одергивать зал, зал вынужденный быть подчиняться дисциплина, и все равный вы никто не слушать, человек только переставать говорить. вы сам должно быть стыдно, когда человек утыкаться в компьютер, в мобильник, между себя разговаривать. мы вы сто год слушать, и весь это надоедать! понимать, это 1 май ваш надоедать, никакой солидарность нет! 1 май! а вы продолжать мы все об это рассказывать. или про рейдер. а кто рейдерство заниматься, кто это устраивать? коммунист-губернатор, министр, бандит... коммунист они все быть! все, кто участвовать в грабеж страна, все состоять в кпсс, ни один беспартийный там нет! и прокурор все...  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. регламент, коллега, на все распространяться.
уважаемый коллега, дискуссия возникать не на ровный место. с учет то что этот тема постоянно подниматься, мы должный искать выход. если быть готовый к этот решение, значит, выходить на этот решение. но то, что мы это обсуждать, наверное, правильно, потому что речь идти не о то, что кто-то лишать слово, речь идти о то, что по актуальный политический повестка быть выступать руководитель фракция и их первый заместитель. если не готовый к этот какой-то фракция — ну что ж, коллега, откладывать принятие этот решение. но совершенно очевидно, что даже этот разговор заставлять более качественно готовиться к выступление, отрабатывать более актуальный повестка, потому что успокаивать зал, наверное, некорректный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция быть определять, это дело чисто фракционный. никто в вопрос фракция не вторгаться, этот право фракция, но речь идти о то, что, когда мы видеть, что выступление не нести в себя содержательный сторона и зал они не воспринимать, необходимый либо более качественно готовиться, либо по актуальный повестка должный выступать руководитель фракция и их первый заместитель, тогда быть все понятный. это в тот число и укрепление наш внутриполитический институт.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, если вы внимательно слушать, вячеслав викторович сказать в самый начало о то, что у мы два раз в течение неделя бывать политический выступление в государственный дума — во вторник и в четверг. во вторник быть предлагать выступать по актуальный политический повестка руководитель фракция или они первый заместитель; возможно, это быть выступление по законопроект, который мы быть рассматривать в течение неделя, и сразу же быть обозначаться позиция фракция по тот или иной законопроект. а в четверг — пожалуйста, мочь быть любой выступление любой депутат. никто никто не лишать слово, не лишать фракция возможность предлагать тот или иной депутат выступать. более то, я согласный с владимир вольфович, который сказать, что у мы по рассматривать законопроект из повестка мочь выступать любой депутат государственный дума.
коллега, мы тоже у себя во фракция быть дополнительно этот вопрос обсуждать, но мы казаться, что предложение, сделать председатель, так сказать, иметь место. давать над этот подумать весь вместе и определяться, чтобы во вторник мы как раз задавать повестка работа государственный дума и обсуждать и тот актуальный проблема и вопрос, о который сегодня говорить нилов, и тот актуальный проблема и вопрос, о который сегодня говорить власов, и тот, о который говорить ющенко, но это должно звучать от имя фракция. возможно, это действительно должный быть выступление руководитель фракция или их первый заместитель, то более что у мы первый заместитель шесть.
председательствующий. уважаемый коллега, и отношение к этот выступление быть другой.
коллега, так как мы уже переходить к дискуссия, а некоторые записываться уже третий раз заявлять о желание высказываться, давать мы этот разговор перенести на площадка совет государственный дума. и если мы выходить на этот решение, то только при полный консенсус, если весь фракция поддерживать, мы выходить на это решение, а если хотя бы один фракция не поддерживать, понятно, что мы этот путем не пойти. но сам этот разговор должный заставлять мы задумываться: с что идти, о что говорить, нужно ли обязательно десять минута это посвящать или можно укладываться в два-три минута? один слово, это вопрос к мы.
уважаемый коллега, от фракция все выступать, переходить к законопроект из повестка день.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" (в часть дополнение объект контроль юридический лицо с участие государственный корпорация). доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект подготовить ответственный комитет, комитет по контроль и регламент, к рассмотрение в третий чтение. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума не иметься. ответственный комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр. подготавливаться альшевский.
жириновский в. в. мы уже много год заслушивать отчет председатель счетный палата, много председатель смениться, и они много интересный материал находить, но все-таки, видимо, мы нужно еще много расширять полномочие, начинать с то, чтобы создавать вертикаль руководство счетный палата весь страна, ведь счетный палата субъект никак не подчиняться. получаться непонятно: вертикаль исполнительный власть быть, а в рамка счетный палата — нету, хотя, мочь быть, в что-то и недорабатывать руководство счетный палата, наверняка они мочь заслушивать руководитель областной палата.
то же самый с центризбирком, там у мы тоже такой ситуация: тяжело влиять на работа субъект. это вот наш ошибка — иметь в вид, это путь не центростремительный, а центробежный. как и одномандатный округ: вы еще хлебнуть горе, когда там оказываться не тот человек и быть снова растаскивать страна. центр должный стягивать все в центр. мы упрекать, что мы деньги стягивать, но это правильно в определенный смысл слово. все-таки надо разрешать счетный палата подчинять себя весь счетный палата в субъект и давать много право на проверка.
я обращаться к кудрин с просьба проверять владимирский область. несколько зам бывший губернатор сидеть в тюрьма — так давать проверять, какой область принимать новый губернатор. получаться, у следователь много полномочие: замгубернатор в тюрьма посадить можно, а проверять финансовый положение регион нельзя — это абсурд какой-то! как раз если бы они мочь проверять и вовремя вскрывать уход деньги из область... это не только по владимирский область — пожалуйста, и весь остальной проверять, но в данный случай я просить проверять владимирский область, исходить из то, где находиться заместитель бывший губернатор. а теперь бывший губернатор орлов сам находиться в счетный палата — как она быть проверять другой субъект, если с позор уходить из свой область?!
здесь надо давать много право. мы сейчас давать, мы это поддерживать, но надо быстро давать, чтобы это быть на уровень прокурор, на уровень следственный комитет, чтобы все бояться! вы помнить, как у гоголь в "ревизор" испугаться весь администрация тот город, куда ревизор приезжать? юноша сидеть в гостиница, пара фраза сказать — и они уже все переполошиться. а здесь счетный палата, аудитор — и никто внимание не обращать: какой аудитор, какой счетный палата?..
вот я предлагать все-таки наш профильный комитет давать дополнительный полномочие счетный палата, чтобы кудрин все бояться (или то, кто быть вместо он) и чтобы он не говорить, что полномочие не хватать, мол, мы не мочь. как это не мочь? весь они должный мочь! следователь мочь арестовывать любой, включая министр и сенатор, а счетный палата ничто не мочь, беззубый счетный палата!
кудрин должный принимать мера, чтобы проверять как следовать владимирский область.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
мы как раз предлагать существенно расширять полномочие счетный палата в часть проверка деятельность предприятие, который создавать наш корпорация, наделять имущество, который перечисляться денежный средство, — об это речь идти. так что, коллега, этот решение на самый дело очень серьезно расширять полномочие счетный палата и создавать большой круг возможность.
что же касаться проверка субъект российский федерация, вы знать, что план проверка формироваться коллегиально в счетный палата, а также мы мочь инициировать предложение по проверка регион. а что касаться проверка владимирский область — вот год проходить, владимир вольфович, губернатор дорабатывать год, тогда быть правильно направлять предложение по проверка его деятельность. сейчас что проверять? он прорабатывать еще мало год, оставаться примерно четыре месяц. вот четыре месяц проходить, и я думать, что все коллега поддерживать предложение о проведение проверка по итог год его работа, и мы свой подпись поставлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. старый? народ свой выбор сделать и решение принимать, сейчас уже груз ответственность на плечо новый губернатор, поэтому он надо готовиться к проверка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. послушать, владимир вольфович, не надо переходить на фамилия, потому что, как только мы переходить на фамилия, список большой быть.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вы полностью правый: тот законопроект, который мы сейчас обсуждать в третий чтение, направлять на усиление контроль со сторона счетный палата за расходование бюджетный средство.
уважаемый коллега, может, вы помнить, что практически два месяц назад, когда мы рассматривать в первый и во второй чтение данный законопроект, председатель счетный палата лично выступать в поддержка данный законопроект, потому что он для они очень нужный и актуальный. счетный палата готовый к реализация данный законопроект.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. мы всегда готовый, открывать для диалог: если быть какой-то предложение по дальнейший усиление контрольный функция или полномочие, мы готовый обсуждать, готовый поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство" (о предоставление дополнительный полномочие орган государственный власть город федеральный значение севастополь), третий чтение.
пожалуйста, владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 16 апрель. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (по вопрос поступление на военный служба по контракт иностранный гражданин), третий чтение. доклад павел сергеевич дорохин.
пожалуйста, павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". напоминать, законопроект предлагаться уточнять, что иностранный гражданин мочь воспользоваться право поступление на военный служба по контракт только один раз. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 40 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, мы рассматривать блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение". переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  и 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 189 64  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть уточнение основание для отзыв у кредитный организация лицензия на осуществление банковский операция). доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать четыре поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка снимать ряд коллизия, который существовать в законодательство, ряд норма приводиться в соответствие, ключевой поправка описывать порядок передача акция "связь-банк", который находиться под контроль внешэкономбанк, в казна российский федерация и, далее, порядок передача правительство этот акция в капитал "промсвязьбанк", который находиться в государственный собственность. благодаря это шаг капитал "промсвязьбанк", который выполнять специальный задача по сопровождение в тот число гособоронзаказ, быть увеличивать. просить поддерживать четыре поправка в таблица № 1.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, включать в себя четыре поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  и 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 189 64  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", 5-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 11 сентябрь 2018 год. ко второй чтение поступать 12 поправка, 11 из они рекомендовать к принятие, включать в таблица № 1. указанный поправка направлять на внесение юридико-технический правка, приведение проектный норма в соответствие общий правило кодекс об административный правонарушение, федеральный закон "о бухгалтерский учет", бюджетный кодекс и на внесение корреспондировать изменение в другой статья коап. один поправка рекомендоваться к отклонение, так как она излагать в неполный соответствие с правило коап и федеральный закон "о бухгалтерский учет", при это она частично учитывать в поправка 3 из таблица № 1.
законопроект проходить необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, в таблица поправка № 2 один поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать профильный комитет к отклонение.
голосоваться за, если вы считать возможный поддерживать решение профильный комитет отклонять данные поправка, — нюанс регламент.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица поправка № 2.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать, единогласно принимать, коллега.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о статус военнослужащий" (об уточнение ответственность командир в часть морально-политический и психологический состояние подчиненный личный состав). доклад андрей леонидович красова.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поправка к законопроект не поступать. он проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание по законопроект не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о статус военнослужащий", 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона просить включать рассматривать законопроект в порядок работа на 16 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
поддерживать ваш обращение, андрей леонидович. 16 май данный законопроект мы рассматривать в третий чтение.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос, это завершать вопрос из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть уточнение условие и порядок перевод жилой помещение в нежилой помещение в многоквартирный дом). доклад илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть рассматривать в декабрь 2018 год. в законопроект предлагаться упорядочивать перевод жилой помещение в нежилой, конкретизироваться закрытый перечень. в ход обсуждение законопроект поступать два поправка, юридический и лингвистический характер, они поддерживать комитет и включать в таблица поправка № 1. семь поправка, не одобрять комитет, включать в таблица № 2. комитет просить поддерживать решение и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 — в этот таблица два поправка — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, комитет просить включать он в порядок работа на вторник, 21 май.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
поддерживаться ваш предложение.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  налоговый кодекс российский федерация в часть установление предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность и освобождение от уплата государственный пошлина отдельный категория физический лицо". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться вносить правительство законопроект, который предлагаться вносить два изменение в порядок исчисление государственный пошлина при временный вывоз культурный ценность. во-первых, правительство предлагать устанавливать предельный размер госпошлина за выдача заключение на временный вывоз культурный ценность в размер 5 тысяча рубль. напоминать, сейчас ставка составлять 0,01 процент страховой стоимость, ставка менять не предлагаться, а предлагаться устанавливать лишь верхний предел госпошлина, который выплачиваться в такой случай. во-вторых, в законопроект предлагаться освобождать музыкант от уплата государственный пошлина за выдача заключение на временный вывоз струнный музыкальный инструмент или смычок к они в цель гастрольный-концертный деятельность, в тот число при продление срок действие разрешение на временный вывоз. полагать, что этот изменение позволять с меньшой затрата осуществлять гастрольный-концертный и выставочный деятельность, при это никой образ не приводить к снижение эффективность государственный контроль при осуществление разрешительный деятельность на такой вывоз.
многие задавать вопрос, в тот число и на заседание комитет, почему речь идти только о струнный музыкальный инструмент. дело в то, что к культурный ценность в соответствие с отраслевой законодательство мочь быть относить только струнный смычковый музыкальный инструмент и смычок к они, поэтому правительство и предлагать устанавливать освобождение именно в часть этот музыкальный инструмент.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид яковлевич симановский, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вноситься изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть уплата государственный пошлина лицо, осуществлять временный вывоз из российский федерация культурный ценность с обязательство их обратный ввоз. так, законопроект устанавливаться предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность, в тот число при продление срок временный вывоз, — не много 5 тысяча рубль. в соответствие с закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" временный вывоз культурный ценность мочь осуществляться в цель организация и проведение выставка, презентация, осуществление реставрационный работа, научный исследование, гастрольный-концертный деятельность, организация и проведение религиозный обряд и церемония, а также для личный пользование. при это временный вывоз культурный ценность осуществляться на основание заключение на временный вывоз, который выдаваться уполномоченный орган. с учет то что предлагать предельный размер государственный пошлина покрывать затрата государственный орган, связывать с выдача заключение на временный вывоз культурный ценность, данный предложение поддерживаться комитет.
также в законопроект предлагаться освобождать от уплата государственный пошлина физический лицо за выдача заключение на временный вывоз с цель гастрольный-концертный деятельность струнный музыкальный инструмент или смычок. речь идти о музыкант, который в связь с частный поездка нести значительный финансовый затрата по уплата государственный пошлина, затрата за каждый выезд. освобождение они от уплата указанный государственный пошлина быть способствовать увеличение гастрольный деятельность российский музыкант и популяризация их творчество за рубеж.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  налоговый кодекс российский федерация в часть установление предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность и освобождение от уплата государственный пошлина отдельный категория физический лицо".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, о какой сумма идти речь? и правильно ли я понимать, что вы беспокоиться о зритель за кордон, а не о наш?
трунин и. в. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. обращать внимание на финансовый-экономический обоснование к законопроект, там весь цифра излагать. приводить только некоторые, чтобы просто понимать порядок цифра: общий сумма уплачивать госпошлина за выдача разрешение, о который мы сегодня говорить, за 2018 год составлять порядок 2 миллион рубль. с учет ограничение это быть составлять чуть большой 1,5 миллион рубль, но при то, что мы полтора год назад вводить новый пошлина по струнный смычковый инструмент, в частность за выдача паспорт и уведомление, вот этот разница полностью покрываться, даже с учет освобождение от уплата пошлина за выдача разрешение на временный вывоз струнный музыкальный инструмент.
что касаться вопрос, о кто мы беспокоиться, — о зритель или о музыкант. этот законопроект направлять, скоро, на освобождение от излишний нагрузка тот музыкант, кто осуществлять гастрольный-концертный деятельность. я казаться, это заслуживать внимание и заслуживать поддержка инициатива правительство.
председательствующий. кто хотеть бы выступать от фракция? быть желающий.
включать режим запись.
спасибо, леонид яковлевич, присаживаться.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста. от фракция кпрф.
подготавливаться ямпольская.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф в первый чтение поддерживать данный законопроект. мы считать, что это значительно упрощать гастрольный деятельность наш знаменитый артист. в конечный счет выступление наш знаменитый артист за рубеж — это пропаганда россия, и в этот план действительно нужно они поддерживать.
мы поддерживать также и установление ограничение предельный размер госпошлина 5 тысяча рубль за вывоз культурный ценность уже юридический организация, но в связь с это все-таки при подготовка ко второй чтение мочь возникать вопрос. уважаемый илья вячеславович, а если у мы все сейчас вставать в очередь на вывоз культурный ценность? в итог вопрос такой порядок: не ускорять ли это, вообще говорить, не увеличивать ли объем, в который культурный ценность быть вывозиться, хотя во многое весь этот вывоз объективно, мочь быть, и не мочь быть подтверждать? при подготовка ко второй чтение хотеться бы, чтобы этот вопрос рассматривать и мы разъяснять.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич. вы говорить о расширение перечень — этот вопрос актуальный. возможно, ямпольская елена александровна как раз в свой выступление пояснять в тот число позиция комитет по данный тема, потому что вопрос, касаться перечень, близко все-таки к компетенция комитет по культура.
пожалуйста, елена александровна.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, и как представитель фракция "единый россия", и как глава комитет-соисполнитель, хотеть выражать поддержка данна правительственный инициатива. введение предельный размер госпошлина 5 тысяча рубль, конечно, снижать затрата на выставочный проект, который ехать за рубеж, обращать внимание, в данный случай именно из частный коллекция: в этот законопроект речь идти о поддержка частный, негосударственный коллекция негосударственный музей. это достаточно важный шаг.
освобождение музыкант от госпошлина, разумеется, повышать международный конкурсный и гастрольный активность. сейчас при каждый выезд из страна необходимо платить за выдача разрешение на временный вывоз струнный инструмент либо смычок один сотый от его страховой стоимость, а вы же понимать, что в данный случай речь идти только об уникальный и редкий инструмент — для обычный инструмент такой разрешительный процедура не предусматривать, — а страховой стоимость этот уникальный и редкий инструмент достигать десяток, а иногда и сотня миллион рубль, в тот число вопрос ведь касаться инструмент из государственный коллекция. я, кстати, хотеть напоминать вы, что государственный коллекция уникальный музыкальный инструмент быть создавать ровно 100 год назад, в не самый располагать к музицирование 1919 год, и у луначарский тогда хватить ум думать о будущее. я думать, это тот пример, который стоить следовать. пока же у мы существовать определенный нелепость: мы один рука выдавать наш музыкант хороший инструмент во временный пользование, чтобы они за рубеж поддерживать престиж наш страна, а другой рука с этот же музыкант брать государственный пошлина — это совершенно нелогично.
если вы позволять я добавлять несколько слово в целое, я сказать, что вот я лично, как председатель комитет по культура, очень близкий сам идеология этот законопроект. я глубоко убеждать, что культура призывать зарабатывать не прямо, а косвенно. и культура, который существовать в режим максимальный благоприятствование, приносить в казна гораздо больше, потому что, влиять и на формирование человеческий личность, и на психологический атмосфера в общество, она такой образ пускай опосредованно, но очевидно воздействовать и на экономика, и на промышленность, и на оборона, и на наука и бороться с коррупция, потому что самый эффективный способ борьба с коррупция — это воспитание нравственный брезгливый человек; культура, который иметь возможность работать полноценный, свободно и динамично, в тот число менять внешнеполитический конфигурация, потому что обаяние наш культура таков, что он не мочь противодействовать даже наш самый яростный оппонент.
такой образ, этот законопроект убирать с путь наш культура еще один досадный камушек. мы всегда за такой инициатива, пускай человек ездить, выставляться, гастролировать, играть и то самый приносить польза свой отечество. в данный случай законопроект направлять не на поддержка зарубежный зритель, а на поддержка наш деятель культура, который заниматься распространение наш культурный достояние по весь мир.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
пожалуйста, лавров олег леонидович, фракция лдпр.
подготавливаться по ведение бортко владимир владимирович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уже давно действовать норма, по который музыкант, выезжать на гастроль за граница и вывозить инструмент, платить таможенный пошлина в размер 0,01 процент стоимость. в советский время цена быть незначительный, сумма быть небольшой: скрипка страдивари, условно, 150 рубль, да и выезжать очень редко. в настоящий время музыкальный коллектив выезжать практически каждый неделя, и размер пошлина за временный вывоз инструмент, иметь большой культурный значение, мочь достигать и превышать 100 тысяча рубль. музыкант ездить со свой инструмент, чтобы работать, представлять наш страна за рубеж, но в реальность ездить с инструмент за граница невозможно, потому что помимо огромный пошлина быть еще отдельный страховка каждый инструмент, оплата аренда, согласование каждый выезд — это длиться около месяц. принятие предлагать изменение значительно снижать финансовый затрата артист, в первый очередь музыкант, который играть на струнный смычковый музыкальный инструмент, создавать выдающийся мастер, включать в музейный фонд российский федерация.
фракция лдпр поддерживать законопроект, чтобы увеличивать количество гастролировать коллектив и конкурентоспособность российский исполнитель, выступать на международный уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, бортко владимир владимирович по ведение.
бортко в. в. спасибо, вячеслав викторович.
я в сила то, что иметь какой-то отношение к так называть культура... просто растериваться с самый начало, не мочь нажимать этот кнопочка — если можно, хотеть бы два слово сказать по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, если вы считать необходимый.
бортко в. в. я человек недоверчивый, с возраст становиться еще более недоверчивый. с музыкант весь это хороший и замечательно, это прекрасно, но здесь быть такой маленький статья... например, можно вывозить что угодно для проведение реставрационный работа, а также научный исследование. представлять на секундочка, что у я дома давно висеть картина айвазовский и у я второй дом в лондон; и вот я брать этот картина айвазовский, говорить, что она нуждаться в реставрация, и уводить она — за 5 тысяча рубль, — и она никогда обратно не вернуться. это как, учитывать какой-то образ или нет — вот что я хотеть бы узнавать. можно узнавать у докладчик, учитывать это или нет?
председательствующий. спасибо.
коллега, возможно, быть правильно, если илья вячеславович трунин отвечать на ваш вопрос, выступать с заключительный слово. но прежде хотеть спрашивать: полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. еще быть желающий? нет. тогда предоставлять слово илья вячеславович трунин.
трунин и. в. спасибо большой.
отвечать на вопрос, который прозвучать в ход выступление, хотеть сказать, что законопроект, рассматривать сегодня, касаться только государственный пошлина и только случай временный вывоз. он не менять и не предлагать никакой образ поменять ни порядок временный вывоз, ни порядок оформление разрешительный документ, ни срок временный вывоз, ни порядок контроль за возврат культурный ценность, временно вывозить из страна, то, какой образ контролировать, что они должный возвращаться обратно по истечение срок, на который временный вывоз оформлять, — весь это предмет совершенно другой законодательство. данный законопроект — и, я казаться, это должно снимать любой беспокойство, любой опасение, что культурный ценность быть вывозиться из страна, — касаться только финансовый нагрузка по оформление разрешительный документ при временный вывоз. мы просить он поддерживать, считать, что если быть какой-то опасение, то в ход рассмотрение во второй чтение они можно обсуждать и какой-то образ учитывать. но в целое такой опасение быть не должно, в законопроект речь идти только о снижение нагрузка на отечественный музыкант и тот, кто проводить выставка отечественный культурный ценность, в целое это вполне благоприятный для развитие культура в российский федерация законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли желание выступать с заключительный слово у содокладчик, леонид яковлевич симановский?
включать микрофон симановский.
симановский л. я. вячеслав викторович, я думать, что закон очень важный, о что уже все сказать. в случай принятие он в первый чтение с учет то, что поправка не ожидаться, комитет просить поставлять он в повестка на завтра для рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. на завтра? хорошо, но давать мы вначале высказываться по данный законопроект.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  налоговый кодекс российский федерация в часть установление предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность и освобождение от уплата государственный пошлина отдельный категория физический лицо", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, предложение леонид яковлевич симановский отражать в постановление о принятие в первый чтение данный законопроект, поэтому комитет мочь готовить законопроект для рассмотрение во второй чтение на завтрашний заседание.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация " (об усиление уголовный ответственность за преступление против безопасность движение и эксплуатация транспорт). доклад василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! концепция предлагать ваш внимание законопроект заключаться в ужесточение уголовный ответственность за так называть пьяный вождение, повлечь за себя наступление общественный опасный последствие в вид причинение тяжкий вред здоровье человек либо его смерть. необходимость внесение предлагать поправка в уголовный кодекс обусловливать недопустимо высокий уровень массовый тяжелый травматизм и смерть гражданин в результат дорожно-транспортный происшествие, особенно по вина водитель, находиться в момент дтп в состояние опьянение.
если брать в целое смертность на дорога, то в прошлый год россия, по данные воз, занимать незавидный 72-е место в мир с показатель 18 погибать на 100 тысяча население. следовать признавать, что, несмотря на принимать мера по обеспечение безопасность дорожный движение, положение улучшаться крайне медленно, мы не мочь быть это удовлетворять. к сожаление, количество погибший и травмировать на дорога гражданин еще огромный. во многое это связывать с то, что значительный доля дтп, в который погибать или получать тяжелый увечье человек, происходить по вина именно пьяный водитель. ежегодно в россия регистрироваться в среднее 16 тысяча такой дорожный происшествие, гибнуть от 4,5 до 5 тысяча человек, серьезный ранение получать примерно 22 тысяча потерпевший. при это только за предшествующий два год в результат такой дорожный происшествие погибать 212 подросток в возраст до 16 год. сейчас количество погибать по вина пьяный за руль составлять примерно треть от весь погибший в дорожный происшествие, а из погибший по вина водитель половина погибать под колесо машина, водитель который в момент дтп находиться в состояние опьянение.
однако если мы посмотреть на практика применение суд статья 264 уголовный кодекс российский федерация, то увидеть, что около 60 процент лицо, обвиняемый по часть второй этот статья (этот причинение тяжкий вред здоровье по вина пьяный водитель), осуждать условно. даже по самый суровый на сегодня часть шестой статья 264 уголовный кодекс, предусматривать последствие в вид смерть два или много лицо, встречаться случай условный осуждение, при это 62 процент осужденный назначаться наказание либо ниже низкий предел, либо самый минимальный. поэтому неудивительный, что значительный количество лицо, привлекать к ответственность за пьяный вождение, вновь садиться за руль в такой же состояние. в отношение они еще в 2015 год в ук быть вводить специальный статья 264 1 , который устанавливать уголовный ответственность даже не за сам дтп, а только за сам факт повторный управление транспортный средство в состояние опьянение лицо, ранее привлекаться к ответственность за аналогичный правонарушение. согласно статданные, по этот статья ежегодно привлекаться к уголовный ответственность примерно 70 тысяча человек, и это только тот водитель, пьяный состояние который быть обнаруживать во время проверка, проводить дорожный служба. а сколько пьяный за руль на дорога наш страна, на самый дело вопрос риторический — конечно же, разуметься, в раз много.
приводить данные говорить о то, что уголовный закон сегодня не ориентировать на понимание высокий уровень общественный опасность рассматривать преступление. на самый дело опасность заключаться в то, что лицо, который садиться за руль в состояние опьянение, объективно понимать, что его действие мочь приводить к трагический и непоправимый последствие, однако, несмотря на это, намеренно, то быть умышленно, продолжать противоправный поведение, подвергать реальный опасность жизнь и здоровье окружающие. в цель приведение уголовно-правовой санкция в соответствие повышенный степень общественный опасность указанный деяние предлагать проект закон предусматривать увеличение наказание за преступление, предусмотренный часть второй, четвертый, шестой статья 264 ук, чтобы оно быть сопоставимый с санкция, предусмотренный по статья 105 уголовный кодекс российский федерация, — вплоть до 15 год лишение свобода в случай наступление смерть два и много лицо, что весьма-весьма справедливо. и этот мера ответственность находить поддержка у подавлять большинство наш гражданин.
пьяный, садиться за руль любой транспортный средство — не важный, автомобильный или, то более, воздушный, водный, морской, железнодорожный, — тут же, то быть моментально, создавать угроза для жизнь и здоровье огромный количество человек, поэтому в законопроект, кроме то, предлагаться усовершенствовать и статья 263 уголовный кодекс российский федерация "нарушение правило безопасность движение и эксплуатация железнодорожный, воздушный, морской и внутренний водный транспорт и метрополитен". надо сказать, что под действие данный статья на сегодня не подпадать лицо, который в частный порядок управлять легкий и легкомоторный воздушный суд и маломерный водный суд. проект закон устранять этот пробел и вводить указанный лицо в субъектный состав данный преступление. структура статья 263 уголовный кодекс приводиться в соответствие со структура статья 264 уголовный кодекс российский федерация, поскольку оба они регламентировать схожий по свой уголовно-правовой природа деяние.
мы предлагать преступление, когда пьяный вождение приводить к смерть гражданин, относить к категория тяжкий состав, вносить соответствующий изменение и в статья 15 уголовный кодекс, это повлечь за себя более жесткий наказание виновный, а также более строгий режим отбывание наказание и более строгий условие условно-досрочный освобождение.
в указ президент российский федерация № 204 от 7 май прошлый год поставлять задача снижать смертность в результат дтп до четыре человек на 100 тысяча население. такой образ, представляться, что предлагать мера не только быть способствовать достижение общегосударственный, а значит, и наш задача по сбережение население, но и образовывать в близкий время условие для минимизация и в перспектива ликвидация трагический происшествие, случаться по вина пьяный водитель, и это основной цель предлагать поправка.
уважаемый коллега, данный поправка поддерживать представитель весь фракция, полностью поддерживать верховный суд, поддерживать правительство российский федерация с некоторый замечание. просить последовать добрый пример и поддерживать предлагать ваш внимание законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
действительно, этот законопроект носить межфракционный характер, его поддерживать представитель весь фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хороший предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в первый и в целое? мы отходить от такой решение.
содоклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, василий иванович очень подробно докладывать о законопроект, поэтому я, мочь быть, надо просто останавливаться на тот замечание, который быть высказывать в ход обсуждение он в комитет, это прежде весь замечание правительство.
поступать четыре замечание. прежде все, правительство обращать внимание на то, что понятие "совершение преступление в состояние опьянение" не раскрываться в законопроект. тут, наверное, надо бы соглашаться и, видимо, в примечание к статья 264 уголовный кодекс указывать и статья 263 с учет, конечно же, постановление конституционный суд от 25 апрель 2018 год по этот вопрос.
во-вторых, правительство обращать внимание на то, что минимальный срок лишение свобода, установленный часть первый статья 105 кодекс "убийство", мало, чем минимальный срок, предусматривать соответствующий часть статья 263 и 264. но это естественно, так и должно быть: если речь идти об ответственность лицо, который доводить себя до состояние опьянение, село за руль грузовик и протаранивать остановка автобус, так что в результат несколько труп, то, конечно, этот лицо должно нести более суровый уголовный ответственность, нежели, скажем, женщина, убивать сковородка свой муж-пьяница, который в конец конец доводить она до это.
в-третьих, правительство обращать внимание на то, что суд российский федерация не полностью использовать иметься санкция. конечно, здесь нужный корректива, наверное, наш суд излишне либеральный, но решать этот вопрос надо два путь: во-первых, путем влияние на практика со сторона верховный суд; во-вторых, путем увеличение санкция, чем мы и заниматься, что мы и должный сделать.
ну и в-четвертых, правительство обращать внимание на то, что повышаться категорийность этот преступление, и говорить о то, что из-за два статья, 263-й и 264-й, изменяться подход к понятие "тяжкий преступление". да, действительно, тот деяние, за который в статья 263 и 264 предусматривать санкция до 15 год лишение свобода, законопроект предлагаться переводить в категория тяжкий преступление. это нормальный, это вполне разумный и справедливо.
комитет полагать, что законопроект надо принимать в первый чтение, но ко второй посмотреть: мочь быть, над что-то еще надо поработать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста, возможно, быть вопрос.
вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к василий иванович.
уважаемый василий иванович, как вы знать, в конец, кажется, 2016 год фракция лдпр вносить аналогичный законопроект в комитет, весь отзыв иметься, но, так или иначе, до принятие тот пакет документ не доходить. хотеться бы уточнять, что изменяться за два с половина год, почему тогда законопроект фракция лдпр поддерживать не быть, а теперь этот законопроект единогласно все поддерживаться и приниматься?
председательствующий. пискарев василий иванович включать микрофон.
пискарев в. и. спасибо за вопрос, андрей валерьевич. я сложно отвечать на он, потому что я не участвовать в обсуждение законопроект, о который вы говорить, я он не видеть. а что касаться сегодняшний мой позиция, то она возникать не спонтанно: мы изучать судебный практика, изучать ситуация с гибель гражданин по вина пьяный водитель и видеть, что ситуация меняться медленно, а нужно предпринимать реальный шаг по сбережение население. я считать, что если мы поддерживать этот законопроект, то это как раз быть наш вклад в сбережение население, поскольку человек хотеть получать результат сегодня, не через год, не через два, не через десять год, а сегодня, и законопроект как раз помогать мы сберегать человек от пьяный водитель.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович, фракция "единый россия".
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, вы в свой выступление говорить о то, что суд либеральный, но они либеральный по один причина: в правоприменительный практика, в статья, в тот же 264-й или 263-й, мы очень много говорить "или", давать возможность суд сам решать вопрос о назначение или штраф, или максимальный наказание. как вы смотреть на мой предложение: ко второй чтение, наоборот, убирать это "или", снижать наказание за данный преступление, потому что тысяча человек гибнуть на дорога, и максимально приводить в соответствие весь этот статья?
синельщик ю. п. спасибо за вопрос, виктор петрович. ну, наверное, на это и направлять законопроект — на то, чтобы ужесточить наказание. но если вы полагать, что еще надо как-то подшлифовать санкция, давать ваш предложение ко второй чтение рассматривать на заседание комитет и определяться.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я к василий иванович вопрос.
василий иванович, вот то, что касаться позиция суд. и до это быть санкция достаточно суровый, от три до семь год например, или не допускать ни условный осуждение, ни какой-то другой, альтернативный вариант, а у мы получаться, что много половина приговор — это условный срок, не связывать с заключение как таковой, и если судебный практика не изменяться, то наш ужесточение в принцип ни к что не приводить, так же быть давать низкий низкий. это первый.
и второй, что касаться нарушение, деяние, повлечь по неосторожность смерть два и много лицо, — виновный наказываться принудительный работа на срок до пять год либо лишение свобода на срок до семь год. не слишком ли широкий санкция? либо принудительный работа на срок до пять год, либо лишение свобода на срок до семь год. это не пьяный уже, этот просто водитель, который сбивать кто-то, несколько человек пострадать.
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. спасибо большой за вопрос.
в часть судебный практика. коллега, закон сформулировать такой образ, что преступление, который квалифицироваться по статья 264 ук, относиться к категория либо небольшой тяжесть — это часть второй, либо средний тяжесть — это часть четвертый — шестой. и в сила складываться практика преступление средний тяжесть, как правило, караться не жестко, с учет то что в какой-то случай бывать возмещение ущерб, мочь быть, признание свой вина. такой образ, здесь суд иметь возможность выбирать, и этот право суд, то более что статья предусматривать наказание, например, я брать часть второй — на срок от два до семь год, то быть и два год законно, и семь год тоже законно.
мы не случайно вносить предложение о то, чтобы дополнять статья 15 "категория преступление" и относить случай, когда наступать общественный последствие в вид смерть гражданин, к категория тяжкий преступление. когда состав тяжкий, тогда у суд уже не такой большой возможность для маневр, для то, чтобы наказание быть мягкий, поэтому, как правило, в этот ситуация следовать жесткий наказание, связывать с лишение свобода, с длительный срок, то более что мы как раз нижний предел подымать. например, по часть второй, если погибать человек, — срок от 5 до 12 год. и кроме то, это влечь за себя негативный последствие для осуждать: уже много строгий режим отбывание наказание и условие для удо гораздо жесткий. вот такой принцип мы, автор, руководствоваться, когда предлагать изменение в этот статья.
второй вопрос я, честно говорить, не улавливать. в случай когда наступать общественный опасный последствие в вид смерть, мы предлагать наказание на срок от 8 до 15 год, и у суд опять же не быть никакой возможность для маневр, чтобы снижать наказание до минимальный. здесь, на мой взгляд, наш предложение тоже обосновывать то, что когда жертва много, тогда и наказание должно быть максимально жесткий.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович, фракция лдпр.
савельев д. и., фракция лдпр. 
юрий петрович, в пояснительный записка к законопроект указывать, что в 2018 год уровень смертность от дтп в россия составлять 18 человек на 100 тысяча население, тогда как в финляндия этот индекс равный 4,7, в германия, испания, япония — 4,1, а в швейцария, норвегия даже 2,7. объясняться ли подобный цифра, на ваш взгляд, то, что в перечисленный страна законодательство более сурово по отношение к лицо, совершать дтп в состояние опьянение?
синельщик ю. п. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. конечно же, объясняться и это в тот число, суровость закон, но не только суровость закон, ибо в борьба с этот явление должный применяться не только суровый закон, но и профилактический мера. представляться, что еще не все делаться для профилактика этот преступление орган автомобильный надзор и еще целый ряд организация и структура, который существовать у мы в страна и работать в сфера транспорт.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
вопрос очень важный, коллега, поэтому давать обменяться мнение, высказываться по этот вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос действительно важный, и я думать, что выступать после я представитель другой фракция его поддерживать, так же как они поддерживать наш законопроект свой подпись.
на самый дело тема, который мы сегодня здесь обсуждать, затрагивать жизнь каждый человек. никто из мы не мочь быть уверенный в то, что наш ребенок, наш близкий, наш знакомый, просто выходить на улица, стоять на остановка или сидеть в такси, не оказываться жертва то, кто пренебрегать не только собственный жизнь, но и жизнь другой человек.
знать, когда начинаться обсуждение этот законопроект, наш оппонент...
вячеслав викторович, я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция.
исаев а. к. когда начинаться обсуждение этот законопроект, наш оппонент сказать: ну как можно, это все-таки неумышленный преступление, этот преступление, не связывать с то, что кто-то намеренно кто-то лишать жизнь, этот же не киллер, нельзя неумышленный преступление по степень ответственность ставить практически в один ряд с умышленный! не соглашаться с этот, уважаемый коллега. представлять себя такой ситуация: человек выходить на улица и открывать беспорядочный стрельба из огнестрельный оружие, убивать при это другой гражданин. он не иметь прямой умысел убивать именно гражданин м., он не иметь никакой мотив к то, чтобы убивать именно гражданин м., — скажем ли мы при это, что он совершать преступление неумышленный и по неосторожность? разумеется, нет. этот человек, открывать стрельба в людный место, прекрасно понимать, осознавать, что мочь убивать другой человек.
такой же ситуация и здесь: хотеть выпивать — выпивать, но не садиться за руль; хотеть ехать — не выпивать в этот день и в этот момент. выбор всегда быть, нет острый необходимость у человек, то не менее, знать, что данный поведение являться преступный, знать об опасность, который влечь подобный род поведение, — потому что каждый из сдавать на право знать правило дорожный движение, потому что о то, что нельзя садиться пьяный за руль, написать на каждый угол и постоянно звучать из телевизор и по радио, — человек пренебрегать не только свой жизнь, но и жизнь другой человек.
сегодня василий иванович уже называть этот ужасный цифра: более 4600 человек погибать в пьяный дтп только в прошлый год, много тысяча из они — ребенок. и это несмотря на продолжаться пропаганда, несмотря на продолжаться разъяснение. находиться тысяча человек в наш страна, который плевать на жизнь и здоровье другой, готовый ради себя, ради свой удобство, ради свой ухарство поступать подобный образ!
мы считать, что необходимость принятие данный мера назревать. здесь задаваться вопрос: почему рано она не быть принимать? потому что всякий решение должно созревать, и вот этот колебание, спор — умышленный, неумышленный — продолжаться и до сей пора продолжаться в юридический среда. но я хотеть обращаться в первый очередь к этот юрист с напоминание о то, что уголовный кодекс носить не столько карательный, сколько профилактический характер, и если после то, как мы принимать решение о столь суровый наказание — 15 год лишение свобода, об это услышать многие из такой потенциальный ухарь-водитель и останавливаться, то быть спасать тысяча жизнь, а значит, работа свой мы выполнять.
фракция "единый россия" предлагать проголосовать за этот законопроект. при это я должный отмечать, что, конечно же, здесь уже прозвучать — и в вопрос уважаемый коллега, и даже в дискуссия со сторона наш оппонент — реальный аргумент, с учет который надо находить ответ ко второй чтение. например, мы говорить, что в этот случай водитель, совершать дтп с жертва, быть скрываться с место происшествие, чтобы не быть зафиксировать, что он находиться в тот момент в состояние опьянение. да, надо поправлять законодательство так, чтобы скрываться водитель — даже при совокупность вот этот мера наказание — не оказываться в выигрышный ситуация по отношение к тот пьяный водитель, который быть задерживать на место преступление. это весь надо продумывать ко второй чтение, но очень нужно принимать этот закон.
еще раз хотеть сказать: этот закон не о то, чтобы карать, этот закон о то, чтобы предотвращать смерть невинный человек на дорога. фракция "единый россия" призывать он поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот законопроект, мы считать, что действительно нужно ужесточать ответственность за пьяный дтп. но не тяжесть наказание, а его неотвратимость предупреждать преступление — это истина, который не требовать доказательство. и когда юрий петрович синельщик отвечать на вопрос коллега: а как же в страна западный европа с профилактический мера, где уровень смертность, этот показатель, гораздо низко?.. ну, тот, кто ездить по дорога европа, наверное, обращать внимание, что там достаточно часто мелькать плакат (кто знать язык, читать): выпивать — за руль не садиться. это и в германия, и в швейцария, где угодно, то быть ехать, и они действительно мелькать.
и, андрей константинович, не соглашаться с вы по повод то, что, несмотря на весь пропаганда, как вы говорить, мол, на каждый столб... если бы на каждый столб, тогда действительно, но вот это, к сожаление, не хватать, поэтому сразу сказать, что мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, но не думать, что это помогать предотвращать преступление. он быть работать, да, когда уже с тяжелый последствие, с жертва, — быть тяжелый наказание, но жизнь-то уже не вернуть... нужно мы прорабатывать все-таки вопрос профилактика.
и потом, вы абсолютно правильно обращать внимание на изъян применение этот норма: чем большой тяжесть наказание по этот статья, тем много мотив скрываться с место преступление — это очевидно. этот норма, кстати, сейчас уже действовать, это сейчас уже мешать применять норма законодательство, и прямо сейчас нужно принимать такой решение.
ну и хотеть бы еще раз повторять, что, безусловно, нужно обращать внимание на пропаганда, на предотвращение такой род преступление, потому что, на мой взгляд, это явно в страна у мы недостаточно. и это подтверждать статистика: там, где действительно на каждый столб это написать, в европа например, там и показатель смертность от такой дтп гораздо низко, в раз ниже, а это тысяча жизнь.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, на самый дело данный законопроект — это попытка бороться опять с два извечный проблема россия: с дурак и дорога, по большой счет. другой дело, что за оба проблема — если уж приближаться непосредственно к дтп и к то, о что мы сегодня говорить, — стоять реальный человеческий жизнь. и тот статистика смертность, который приводиться: 17,4 человек на 100 тысяча население, а в 2017 год — 18 человек на 100 тысяча, — это статистика не цивилизованный страна, это статистика не развитый страна, это статистика африканский страна. весь цифра по европейский страна только что быть приводить: от 2,4 человек до 6 человек — средний показатель там, где все организовывать более или менее нормально. близкие с наш цифра опять же давать страна третий мир, где нет нормальный регулирование, где нет нормальный дорога.
что касаться дурак, быть два вид: первый — лихач, с который тоже надо бороться, и, я думать, в близкий время здесь тоже быть мера принимать, второй — тот, кто садиться пьяный за руль. уноситься 4,5 тысяча жизнь ежегодно по вина пьяный водитель, 23 тысяча раненый, причем раненый самый разный вид, что называться, — это и тяжелый травма, это и пожизненный инвалидность в тот число, это и в последующий огромный нагрузка на государство и на семья, который именно с это связанный.
призыв быть море, призыв быть самый разный: не садиться пьяный ни в кой случай! но вот ехать в праздничный день по родной ульяновский область, и опять, в очередной раз такой сообщение, к сожаление, уже дежурный: в результат акция "нетрезвый водитель" за неделя в ульяновский область быть поймать 350 нетрезвый товарищ, который садиться за руль (за год, получаться, 12—15 тысяча). и так, я думать, практически в каждый регион. это становиться уже, ну, такой привычка, традиция для многий наш гражданин — подвыпить, слегка выпивать, как они считать, садиться за руль, в тот время как уже доказывать сегодня, быть медицинский данные, что внимание даже у мало выпивать, даже при слабый алкогольный опьянение притупляться, реакция значительно снижаться и возрастать возможность попадать в дтп, возможность убивать человек. я абсолютно согласный с остальной коллега: транспортный средство фактически такой же орудие убийство, и если человек сознательно садиться пьяный за руль, сознательно управлять транспортный средство в такой состояние, он также совершать убийство, по большой счет, и речь идти о многий гражданин.
отдельно хотеться сказать о правоприменительный практика. до это тоже существовать, ну, скажем так, немягкий санкция по такой род преступление, однако почему-то суд более чем в половина случай либо назначать условный срок, либо освобождать от заключение как-то иначе, это к вопрос о применение. я, мочь быть, и питать надежда на то, что, если преступление становиться тяжкий, суд быть жестко подходить к применение уголовный закон, но и в план правоприменительный практика, я думать, не мешать бы поработать, чтобы неотвратимость и жесткость наказание быть действительно мера профилактика и помогать предотвращать правонарушение, профилактировать вот тот товарищ, который иметь привычка, желание садиться за руль, находиться в состояние алкогольный опьянение.
ну и то, о что я говорить, когда задавать вопрос, — это касаться управление как раз воздушный транспорт, легкий воздушный судно, маломерный судно и весь прочее. здесь, в случай если управление транспортный средство — это уже 263-я статья — в состояние опьянение повлечь смерть два и много лицо, санкция очень растянутый: либо принудительный работа на срок до пять год, либо лишение свобода на срок до семь год. ну соглашаться, очень уж большой выбор у суд быть: то ли принудительный работа на срок до пять год — один год, два год, три год, то ли реальный лишение свобода опять же на срок от один год до семь год. я казаться, здесь санкция должный быть строгий, четко определять, для то чтобы не быть вот такой соблазн.
ну что здесь говорить, в такой случай надо воздействовать административный путь. мы, к сожаление, неоднократно видеть, как совершаться общественный значимый, крупный дтп, а потом виновник, в тот число высокопоставленный виновник либо иметь высокопоставленный родственник, под разный соус фактически выходить сухой из вода: либо получать условный срок, либо они быть отсрочка исполнение наказание и то подобный. вот это быть не должно: независимо от то, кто совершать преступление, кто садиться пьяный за руль, ответственность и санкция должный быть четко определять, кто бы это ни быть — депутат, судья, представитель правоохранительный орган. садиться пьяный за руль, совершать преступление — должный отвечать по весь строгость закон, уже без всякий там, скажем так, оглядка на должность, на родственник, на какой-то роль в общество.
фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение и быть готовить соответствующий поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в последний время мы часто узнавать из средство массовый информация, что очередной автомобиль каршеринг сбивать кто-то, или перевертываться, или попадать в дтп, или очередной таксист устраивать дтп, в тот число с жертва, а в ход проверка выясняться, что водитель находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение. тема пьянство за руль государственный дума в прошлое созыв практически весь время заниматься, и, как мы видеть, этот тема оставаться актуальный и сегодня.
фракция лдпр данный законопроект поддерживать. мы понимать, что 4 тысяча жизнь, потерять по вина пьяный водитель (а сколько еще неучтенный человек уходить из жизнь, тот, кто пострадать и уходить из жизнь спустя какой-то срок и, такой образ, не считаться уходить из жизнь по вина пьяный водитель), — это очень серьезный цифра. и мы понимать, что ужесточение наказание быть носить профилактический характер. тот аргумент в поддержка законопроект, который мы слышать сегодня, о который знать из средство массовый информация, мы разделять и хотеть бы напоминать, что фракция лдпр еще в 2012 год вносить законопроект, где предлагать усиливать мера ответственность, приравнивать подобный преступление к умышленный. тогда, в 2012 год, — только задумываться! — согласно часть шестой статья 264 (это когда два и много труп по вина пьяный водитель) вообще не существовать нижний предел для привлечение к уголовный ответственность, то быть мочь давать даже два месяц такой водитель, и тогда существовать такой санкция, как принудительный работа. кроме то, как тогда существовать, так и сейчас быть возможность примирение сторона, отсрочка исполнение наказание и другой юридический ухищрение. так, мы наблюдать, как особо умный водитель-женщина, который сбивать человек в нетрезвый вид, вдруг оказываться беременный, и избираться мера пресечение, там, подписка о невыезд и так далее.
мы поддерживать. и я напоминать, что в 2012 год мы вносить наш законопроект вместе с пакет документ. что говорить мы тогда правительство? правительство говорить, что преступление, предусмотренный статья 264, характеризоваться неосторожный форма вина по отношение к наступать последствие, что наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный соответствовать характер и степень общественный опасность, а здесь — говорить в правительство — отсутствовать умысел, поэтому приравнивать к статья 105 уголовный кодекс несправедливый. теперь мнение правительство кардинальный поменяться.
что мы говорить тогда верховный суд? верховный суд мы говорить, мол, судебный практика показывать, что и установленный санкция суд не пользоваться в полный мера, поэтому увеличение их необоснованно.
мы, выступать с трибуна, говорить примерно то же самый, что сегодня звучать в выступление андрей константинович исаев и другой депутат.
в 2013 год происходить страшный авария на минский улица в москва — ребенок-инвалид сбивать пьяный водитель, вот тогда общество взрываться, и государственный дума в авральный порядок начинать рассматривать вносить, надо отдавать должное, ирина анатольевна яровой законопроект об ужесточение ответственность. в первый чтение быть принимать жесткий мера, они практически соответствовать то, который приниматься сегодня, но тогда заставлять, задавливать и поправка ко второй чтение смягчать наказание. я неоднократно слышать такой довод: у мы тюрьма и так переполнять, мол, куда вы собираться сажать пьяный водитель, от действие который пострадать или погибать человек?
норма, который существовать сегодня, быть устанавливать в 2013 год — еще раз повторять, что тогда ирина анатольевна яровой занимать активный позиция и с очень большой напор продавливать тот законопроект, который встречать явный противодействие. как мы видеть, и этот законопроект встречать явный противодействие — но в первый чтение, я думать, мы, весь фракция, он поддерживать и быть внимательно следить, что быть с его содержание ко второй чтение.
мы абсолютно не согласный с то, что водитель, который в пьяный вид садиться за руль, не понимать опасность и не иметь никакой умысел. в уголовный кодекс быть понятие прямой умысел, быть понятие косвенный умысел, это как минимум косвенный умысел, когда человек понимать, какой последствие мочь наступать вследствие пьяный управление, то быть косвенный умысел здесь присутствовать — это наш позиция, именно исходить из это, выступать всегда за борьба с пьянство за руль и при это быть сторонник отмена нулевой промилле (тогда это тоже отдельный тема быть), мы предлагать дополнительный мера. и мы считать, что самый важный вопрос — это неотвратимость наказание. недавно в один из регион останавливать пьяный судья за руль — и мы видеть по федеральный канал репортаж о то, какой последствие быть у сотрудник, который попытаться привлекать он к ответственность; то же касаться другой ситуация, когда в отдельный регион попадаться пьяный начальник отделение гаи или другой статусный лицо, лицо со связь и всячески пытаться избегать наказание.
еще раз говорить: количество жертва, который мы сегодня официально иметь (а по реальный статистика, оно еще много), таков, что, конечно, мы не мочь не поддерживать такой изменение и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться яровой ирина анатольевна.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, приятно, что идея, с который и мой коллега из разный фракция, и я не единожды выступать с этот трибуна, наконец услышать и поддерживать. да, вячеслав викторович, это происходить благодаря вы, но в первый очередь благодаря то приоритет, который сегодня объявлять в страна, — а это народосбережение. мы видеть наконец серьезный, решительный шаг вперед, к сбережение самый главный — народ. но в поправка на этот же тема, который я буквально, по-моему, мало два месяц назад представлять с этот трибуна, быть и другой важный вещь — вот просить... вячеслав викторович, уважаемый коллега, автор, я вы благодарить, хотеть бы, конечно, становиться соавтор, но как-то не получаться, вячеслав викторович, не успевать из-за наш новый жесткий требование регламент — не успевать входить в соавтор, значит, быть подавать поправка отдельно. какой поправка?
помимо сбережение жизнь речь идти о здоровье. действительно, ведь много 20 тысяча инвалид, который по этот причина потерять практически все: возможность работать, заботиться о себя, о семья, — вот о они здесь что? а ничего: компенсация ущерб здоровье и жизнь в этот поправка нет. а у я это быть — знать какой образ? самый жесткий: компенсировать в полный объем вред здоровье, то более потеря жизнь; нет у ты такой возможность — мы у ты конфисковать все, начинать с автомобиль, который я предлагать считать орудие убийство, а орудие убийство конфисковаться и либо уничтожаться, либо реализовываться. мало это быть? конечно мало: надо конфисковать все, оставлять только комната, тумбочка, диван, черно-белый телевизор — все остальное направлять сразу на компенсация ущерб жертва преступление. почему здесь это нет?
еще один новация — я быть подавать этот поправка, уважаемый коллега, просить услышать я. у мы быть право лишать такой преступник возможность заниматься впоследствии этот вид деятельность, в законодательство быть такой норма: мы мочь принимать решение о лишение водительский право на срок до 20 год — почему мы это не пользоваться? почему вы не слышать мой предложение? вячеслав викторович, я быть это предлагать.
ну и конечно, вот что: не хотеть компенсировать, не мочь компенсировать, спрятать весь имущество, гол как сокол — тогда только лишение свобода, причем полный срок, без всякий удо, вот такой жесткий образ. здесь мы немножко расходиться с мой коллега гартунг, но я считать, что неотвратимость именно жесткий наказание помогать мы в главное — в сбережение наш народ.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна яровой, фракция "единый россия".
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы принимать важный решение, фактически сегодня ставиться точка в долгий и на самый дело очень важный, но ранее пора бессмысленный спор о то, что все-таки иметь место при совершение наезд на человек лицо, находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение, и, не скрывать, до сегодняшний день весь теоретический часть этот вопрос сводиться, оказываться не в польза общество. и действительно, правый коллега, не единожды быть попытка, направлять на то, чтобы восторжествовать справедливость. справедливость — это основополагающий принцип уголовный право: всегда должный быть соотносимость тяжесть совершать деяние и ответственность за последствие, который наступать в результат совершение преступление, и сегодня, я бы сказать, важный исторический момент — сегодня предлагаться решение в польза справедливость, в польза общество, в польза защита безопасность жизнь и здоровье гражданин. что, по суть, иметь место? иметь место умышлять преступление при управление источник повышенный опасность, который совершаться лицо осмысленно, с грубый нарушение существующий правило безопасность дорожный движение, когда лицо умышленно вводить себя в состояние алкогольный или наркотический опьянение, следовательно, умышленно нарушать существенный правило безопасность и безразлично относиться к любой возможный последствие, априори они допускать и пренебрегать то, что мочь причинять жизнь и здоровье окружать вред любой степень. вот простой правовой формула, за который скрываться глубинный смысл — жизнь и безопасность миллион человек. сегодня приниматься решение в польза то, что с учет умышленность первоначальный действие лицо, который, находиться в алкогольный или наркотический опьянение, обладать источник повышенный опасность, представлять угроза для жизнь и здоровье другой человек, признаваться преступник на тот момент, когда принимать решение садиться за руль автомобиль, — уже сейчас быть срабатывать система защита.
коллега, тяжесть преступление всегда влечь и тяжесть ответственность. и не правый тот коллега, который говорить, что лицо пренебрегать уровень ответственность, — всегда даже самый серьезный, самый опасный преступник, совершать самый тяжкий преступление, очень хорошо знать, какой мера ответственность они ждать. и для ряд преступление это являться действительно шлагбаум, когда лицо останавливаться, когда лицо, бояться ответственность, не идти на совершение преступление.
уважаемый коллега, я мочь поздравлять весь фракция, весь парламент и поблагодарить вячеслав викторович володин, потому что для то, чтобы состояться этот серьезный решение сегодня, быть проводить колоссальный работа, в тот число и правовой экспертиза, и надлежащий юридико-технический оценка действующий правовой норма. коллега, я думать, что общество с благодарность принимать этот решение и это позволять спасать жизнь десяток, сотня тысяча человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово, василий иванович, быть желание выступать? пожалуйста.
подготавливаться юрий петрович синельщиков для выступление с заключительный слово.
пискарев в. и. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! спасибо огромный за такой удивительный обсуждение. я благодарить весь фракция за консолидированный мнение по повод законопроект, который мы с вы сегодня обсуждать, он в самый дело востребовать. я хотеть приводить пример наш активный работа по сбережение население.
помнить, мы ужесточать ответственность за создание "группа смерть", куда вовлекать подросток, подталкивать они к суицид? мы принимать закон о то, чтобы этот деятельность, этот преступление приравнивать к умышленный убийство. сегодня мы наблюдать, что количество такой попытка становиться гораздо мало, и у мы быть возможность сказать, что закон работать, именно жесткий закон работать.
мы принимать жесткий закон в отношение тот, кто сообщать о ложный минирование, когда у мы в страна быть огромный количество случай эвакуация человек из магазин, из торговый центр, из офисный помещение, — то же самый, мы принимать жесткий закон, и такой преступление становиться в два раз маленький.
давать, коллега, консолидированный проголосовать и за этот закон, то более что он идти во благо народ, он ждать наш избиратель. быть известный латинский пословица: "Salus populi suprema lex" ("благо народ — высокий закон"). поэтому давать проголосовать и сделать для наш согражданин благо — сохранять жизнь и здоровье наш избиратель, тот, кто невинно страдать и гибнуть на дорога под колесо машина из-за пьяный водитель.
спасибо большой за обсуждение. мы с вы еще много быть работать и далеко над то, чтобы обеспечивать безопасность наш гражданин не только на дорога, но и на любой вид транспорт: железнодорожный, воздушный. как вы знать, там тоже быть проблема, поэтому мы этот тема не закрывать, мы она быть далеко обсуждать, и я все призывать к то, чтобы мы заботиться именно о безопасность наш гражданин, где бы они ни находиться — и на дорога, и в квартира, и в дом, и на улица. спасибо огромный за поддержка! давать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, василий иванович. если мы принимать закон с учет то, что весь фракция он поддерживать, то когда вы планировать он рассматривать во второй чтение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на второй чтение предлагаться вынести через неделя. понятно. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, правительство против? александр юрьевич? нет.
пожалуйста, юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, сегодняшний обсуждение подтвердить, что проблема весьма и весьма актуальный. я, вообще-то, не сторонник ужесточение наш уголовный законодательство, но в данный случай уверенный полностью, что закон помогать в дело профилактика этот преступление, это совершенно точно. ну и профилактика, конечно же, не должный сводиться только к принятие этот закон, а — правильно здесь этот вопрос подниматься — необходимо принимать целый комплекс мера, направлять на уменьшение число дорожно-транспортный происшествие, снижение смертность на дорога. и применительно к государственный дума это задача два комитет — комитет, который возглавлять василий иванович, и комитет, который возглавлять павел владимирович крашенинников. и прежде все здесь мы должный быть требовательный к орган внутренний дело — у они для этот работа быть значительный резерв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
уважаемый коллега, выступление состояться, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать единогласно: за — 415, против — нет, воздержавшийся нет.
у мы отводить десятидневный срок на подача поправка, мы это позволять спланировать рассмотрение законопроект во второй и в третий чтение до конец месяц. не быть возражение? мы определять для себя этот приоритет. нет возражение.
тогда, при такой единодушный поддержка, василий иванович, планировать рассмотрение законопроект во второй и далеко в третий чтение в приоритетный порядок в течение май. договариваться.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с июль прошлый год действовать принимать мы федеральный закон, который распространять законодательство о государственный-частный партнерство на объект IT-инфраструктура и составлять их элемент: информационный-телекоммуникационный система, программа для электронно-вычислительный машина, база данные и так далее. такой образ, государство получать возможность привлекать частный партнер и экономить средство для реализация вот такой очень важный проект, который становиться особенно актуальный в свет необходимость реализация национальный проект "цифровой экономика".
с 1 июль прошлый год уже заключать много 40 соглашение на федеральный и региональный уровень, привлекать много 50 миллиард инвестиция, и прямой экономия государство дополнительно составлять примерно 1,5 миллиард рубль. много это или мало? дело в то, что в настоящий время на федеральный уровень у мы работать более 400 государственный информационный система, а на региональный уровень — много полтора тысяча, и только на поддержание этот система тратиться 45 миллиард рубль бюджетный средство ежегодно. я напоминать, что согласно законодательство о государственный-частный партнерство в рамка такой соглашение частный партнер должный за счет собственный или привлекать средство реализовать или модифицировать некий объект IT-инфраструктура и в дальнейший обеспечивать эксплуатация этот объект. при это весь исключительный право на интеллектуальный собственность переходить государство.
в законопроект, который мы представлять, в его концепция самый главное то, что мы предлагать давать право публичный партнер — именно право, а не обязанность — в определенный случай передавать исключительный право и право на результат интеллектуальный деятельность частный партнер. очень важно, что в этот случай аспект использование право оговариваться заранее в соглашение, который заключаться между государство и частный партнер. для что это нужный? мы проанализировать ситуация почти за год, за время работа закон о ГЧП, распространять на IT-технология. мы видеть, что интерес к этот сфера на сегодняшний день в основной проявлять крупный компания, крупный телекоммуникационный оператор, государственный корпорация и ведущий банка, у который быть очень серьезный возможность для вложение в реализация крупный проект. при это небольшой компания, специализированный компания, стартапа, в который как раз и концентрироваться все наиболее прогрессивный информационный решение, оставаться за борт и предпочитать роль подрядчик. почему? дело в то, что как раз право на разработка, вот этот интеллектуальный право — это самый главное, что быть у этот компания, это основной их ресурс, поэтому они не торопиться вступать в соглашение с государство, понимать, что в дальнейший не смочь использовать свой разработка.
мы на заседание комитет серьезно рассматривать этот законопроект, и мы видеть, конечно же, и слышать возражение, касаться то, что быть такой вид информация, который быть бы нежелательно передавать частное партнер. мы считать, что ко второй чтение, и комитет это отмечать, законопроект можно дорабатывать, включать в он критерий, по который мы смочь определять, какой информация ни в кой случай нельзя передавать частное партнер.
мы рассматривать данный законопроект на заседание комитет и предлагать он поддерживать. также мы получать положительный заключение правительство на данный законопроект. просить обсуждать и поддерживать данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
по-моему, рука быть чуть много.
андрейченко а. в. николай петрович, законопроект такой многострадальный, он перевноситься, и как раз весь документ, который по он существовать... ну, вот ряд замечание быть, и один из замечание всегда именно по терминология. так вот, хотеться бы все-таки еще раз вернуться к это, разбираться.
а быть ли императивный вместе с право на интеллектуальный собственность, ну, грубо говорить, на код передаваться и право на объект материальный мир? например, разрабатывать система по оплата проезд в автобус, соответственно быть закупать турникет и устанавливать в автобус — они быть передаваться или нет? или вычислительный центр, который тоже в такой случай быть создаваться? вот быть закон 2018 год — в какой увязка этот поправка именно с он? если следовать то закон, то должно передаваться, как я понимать, все. а если все, тогда возникать вопрос.
николаев н. п. нет, здесь речь идти только об интеллектуальный право. понятно, что интеллектуальный право на турникет в этот случай существовать как бы отдельно от турникет, и в соответствие с закон "о государственный-частный партнерство..." этот материальный объект не передаваться, они оставаться в собственность публичный партнер. здесь речь идти только об определенный случай передача интеллектуальный право на разработка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать, что при заключение соглашение о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство, в который объект соглашение выступать информационный-телекоммуникационный система и составлять ее элемент IT-инфраструктура, публичный партнер предоставлять частное партнер исключительный право на объект информационный технология, входить в состав объект соглашение. я напоминать, что сейчас предоставляться только право использование результат интеллектуальный деятельность, входить в состав создавать объект IT-технология, и право на эксплуатация технический средство.
считать, что данный закон очень нужный, бизнес он ждать. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, фракция лдпр также поддерживать данный законопроект, мы также выступать за развитие институт ГЧП и законодательство в этот сфера, но хотеться бы сказать про государственный-частный партнерство именно в данный случай. существовать все-таки ряд опасение, хотеться бы они излагать и прорабатывать уже во второй чтение, чтобы выходить на третий.
если рассматривать этот законопроект абстрактно, то, конечно, здесь один плюс, но если налагать он на российский реалия, когда в целый ряд регион все равный так или иначе коррупционный ситуация таков, что участие в государственный-частный партнерство для один предприниматель возможно, а для другой — мелкий, средний — практически невозможный, то быть в принцип этот сектор являться некий закрытый клуб, то становиться понятно, что это мочь приводить к то, что, например, государство вкладываться, вкладываться предприниматель, а потом это переходить в собственность предприниматель, несмотря на его, мочь быть, небольшой вложение. причем часто в собственность переходить интеллектуальный право на то, что в принцип на рынок уже существовать и мочь применяться, но в сила то, что не весь субъект бизнес равный, это делать именно этот компания.
мочь приводить пример. с уважение относиться к сбербанк, ко весь его структура, понятно, что компания действительно показывать технологический рост. например, сейчас она разрабатывать система оплата проезд в автобус, хотя на рынок уже существовать работать механизм, интеллектуальный продукт. я думать, что неспроста именно сбербанк это заниматься. хотеться бы все-таки, чтобы это быть в процентный соотношение: если частный партнер вкладываться такой-то процент, тогда, конечно, он в любой случай получать... либо определять какой-то сумма: например, если они вкладывать вот такой сумма, он получать право на интеллектуальный собственность. ведь мочь происходить так, что, по суть, частный партнер вкладывать, ну, абсолютно минимальный сумма, практически копеечный, а потом получать в собственность этот продукт, а далеко мы понимать, что мочь происходить: государство быть постоянно платить из бюджет свой бывший партнер за то, что он быть оказывать этот интеллектуальный услуга государство. то быть, по суть, здесь появляться такой схема: какой-нибудь чиновник, который мочь повлиять на заключение с бизнес такой соглашение, мочь заранее создавать какой-то компания — а аффилированность в суд у мы доказываться очень тяжело, — потом государственный-частный партнерство, а затем из бюджет выплачивать этот компания каждый год некий сумма за обслуживание, за использование ее интеллектуальный ресурс.
я думать, что ко второй чтение нужно весь этот вопрос прорабатывать. мы поддерживать, но быть над что работать и что обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
докладчик? пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. мы, несомненно, учитывать весь замечание и предлагать поработать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в цель обеспечение реализация правительственный гарантия, данные союз европейский футбольный ассоциация (уефа), представлять законопроект предусматривать установление административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат европа по футбол уефа 2020 год или документ, давать право на их получение, или изменение при их реализация установленный стоимость, а также за реализация поддельный билет на матч уефа 2020 год или поддельный документ, давать право на их получение. административный ответственность устанавливаться в вид административный штраф для физический и должностной лицо, а также административный штраф или административный приостановление деятельность для юридический лицо и лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо.
предлагать в законопроект подход аналогичный подход, действовать при проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год; размер санкция идентичный санкция, установленный для цель прошедший чемпионат мир по футбол фифа 2018 год, применение который успешно зарекомендовать себя в ход его проведение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад игорь владимирович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова абсолютно полно излагать смысл предлагать законодательный инициатива. мочь лишь добавлять, что мы с вы в этот зал подобный изменение в кодекс принимать накануне чемпионат мир по футбол 2018 год в наш страна. сейчас, по суть, в текст кодекс слово "чемпионат мир по футбол... 2018" заменяться на слово "чемпионат европа по футбол... 2020", санкция и весь остальное оставаться тот же самый. комитет внимательно рассматривать данный инициатива на свой заседание и предлагать государственный дума поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, у я к вы вопрос, который касаться исчисление административный штраф. по статья 14.15 2  "незаконный реализация входной билет..." — ну, по суть, это спекуляция билет, — исчисление штраф предполагаться в размер двадцать-, двадцатипятикратный стоимость входной билет, то быть размер штраф привязывать к стоимость сам билет. а что касаться статья 14.15 3  "реализация поддельный входной билет...", здесь оговариваться конкретный сумма, например от 50 тысяча до 70 тысяча рубль для гражданин. почему такой разница? в первый случай размер штраф привязываться к стоимость билет, равный двадцатипятикратный стоимость билет, а во второй случай, когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. как вы видеть по проект федеральный закон, у мы все-таки непосредственно устанавливать номинальный размер штраф за незаконный реализация входной билет на матч уефа: от 50 тысяча рубль для физический лицо и от 500 тысяча рубль для юридический лицо.
по вопрос кратность установленный штраф — это объясняться ценовый политика фифа или уефа. в этот воскресение уефа обнародоваться стоимость билет, и, по наш предварительный сведение, этот сумма примерно быть соответствовать тот размер штраф, который устанавливать в законопроект.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья владимировна.
при продажа билет на матч чемпионат мир у житель крым возникать проблема с их приобретение. у я возникать вопрос: как сейчас быть решаться данный проблема? ведь общеизвестно, что уефа также не признавать крым часть российский федерация. быть ли действовать в случай принятие данный закон на территория республика крым, какой образ правительство мочь давать соответствующий гарантия на тот территория, который не признаваться субъект, осуществлять продажа?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. я не мочь соглашаться с вы в то, что крымчанин, гражданин российский федерация, проживать на крымский полуостров, не мочь купить билет. с вопрос, связанный непосредственно с продажа, мы разбираться при организация продажа билет, и в программа, который быть устанавливать фифа, продажа билет гражданин, покупать билет с крымский полуостров, осуществляться как продажа билет гражданин российский федерация. мы давать соответствующий объяснение и во время подготовка, и непосредственно во время проведение чемпионат мир в прошлый год, потому что такой вопрос к мы поступать как от гражданин, так и от депутат государственный дума, здесь проблема не быть. действительно, вначале фифа не предусматривать крым в состав российский федерация, у они он идти как часть украина, но как только оргкомитет быть высказывать протест... при продажа билет мы проходить как гражданин российский федерация — если вы помнить, когда вы покупать билет, то при заполнение форма нужно быть поставлять "птичка", указывать, гражданин какой страна являться, и место проживание к это не иметь отношение. как только быть исправлять технический ошибка в программа фифа, билет становиться продаваться совершенно свободно и для житель крым и севастополь.
уефа быть продавать билет немножко по другой система, схема, и такой ошибка уже... это уже учитывать, такой ошибка уже наш оргкомитет проанализировать, и это проконтролировать.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый наталья владимировна, в свой доклад — кстати, это отражать и в пояснительный записка — вы обращать наш внимание на то, что предлагать новелла аналогичный то, который быть применять при подготовка и проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год и уже показывать свой эффективность. сказать, пожалуйста, какой именно довод полагать в обоснование умозаключение об эффективность предлагать подход в тот время, в 2018 год?
паршиков н. в. большой спасибо за вопрос. по итог продажа билет на матч чемпионат мир быть составлять 172 протокол о совершение административный правонарушение и возбуждать два уголовный дело в связь с мошенничество — организация незаконный продажа билет, этот дело сейчас находиться в производство.
с учет то что этот практика быть применять еще при продажа билет на матч кубок конфедерация... если вы помнить, при продажа билет на матч кубок конфедерация закон о незаконный продажа билет на матч чемпионат мир еще не действовать, поэтому факт правонарушение фиксироваться по другой основание. и именно это — то, что быть очень большой количество случай незаконный продажа билет, — приводить к появление закон, связанный с продажа билет на матч чемпионат мир фифа. поскольку количество случай незаконный продажа билет на матч чемпионат мир фифа быть достаточно значительный, уефа также потребовать от весь страна, принимать юбилейный матч чемпионат европа, принимать такой закон — тот, проект который мы сегодня и рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
от фракция? пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение правопорядок, законность и безопасность в ход важный международный спортивный мероприятие — чемпионат европа по футбол 2020 год. и безусловно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
у россия уже быть успешный опыт проведение спортивный соревнование такой уровень — это чемпионат мир по футбол фифа 2018 год. в случай принятие данный закон актуализироваться статья 14.15 2  "незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол...". в принцип, если с этот статья мы все понятный, здесь административный ответственность достаточно... хотя, как я говорить, когда задавать наталья владимировна вопрос по повод исчисление размер административный штраф, здесь штраф быть много, чем по другой статья, о подделка билет, и вот почему: цена билет мочь быть и 30 тысяча, и 40 тысяча рубль, вы штраф в двадцатипятикратный размер предполагать (я иметь в вид для гражданин), соответственно, общий сумма быть намного много, чем за подделка входной билет, а ведь подделка входной билет нести в себя гораздо б о ў льшой социальный опасность, чем незаконный реализация. незаконный реализация — это фактически спекуляция. что касаться деяние, предусматривать подделка входной билет, то давать задумываться: как в случай массовый подделка входной билет, распространение поддельный билет мочь развиваться событие? человек приходить на матч на стадион с поддельный билет. если билет подделывать плохой, то они на стадион не попадать, они останавливать на вход. но это еще полбеды — плохой, например, когда они с поддельный билет приходить на стадион и там, уже конкретно на место, обнаруживаться двойной, тройной продажа. вот там уже мочь возникать скандал. а если это, к пример, финал? а если это, например, матч, где играть россия, когда у человек нерв накаливать? это все мочь приводить к срыв международный спортивный мероприятие — и пострадать престиж россия.
я в комитет обращать внимание на то, что за подделка входной билет необходимо привлекать к уголовный ответственность. по данный вопрос я советоваться с ведущий юрист, правовед, специалист в сфера уголовный право юридический факультет санкт-петербургский государственный университет — они считать, что за подделка входной билет можно спокойно привлекать как за приготовление и покушение на мошенничество. точно так же и по статья 327, о подделка документ, можно привлекать за подделка входной билет на спортивный соревнование, она необходимо только немного дорабатывать.
в целое фракция поддерживать законопроект, но я еще раз обращать ваш внимание именно на вопрос, связывать с подделка билет: в этот действие быть большой общественный опасность, поэтому, я считать, иметь смысл проводить совещание с руководство правоохранительный орган и подумать, посмотреть, как все-таки начинать привлекать нарушитель к ответственность по данный статья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик? наталья владимировна, пожалуйста, заключительный слово.
паршиков н. в. спасибо большой.
по вопрос о то, возможный ли использование поддельный билет, прохождение два лицо по один билет. это практически невозможный (это не наблюдаться и на чемпионат мир), потому что продажа билет как фифа, так и уефа, организатор мероприятие и владелец билет, производиться только в электронный форма при идентификация личность и заключение договор. если зритель не воспользоваться билет или покупать до четыре билет на свой имя, то он указывать, кто конкретно он передавать билет, то быть если и идти перепродажа билет, то она идти опять-таки через сайт уефа, где заключаться повторный договор о покупка этот билет уже другой лицо. случай подделка документ, когда один и тот же билет обладать два лицо, не быть при проведение в российский федерация чемпионат мир. на время проведение чемпионат мир быть вводить Fan ID, паспорт болельщик, идентификация болельщик, и иметься договоренность с уефа, у мы с они быть соглашение, что и теперь при продажа билет также быть учитываться наличие паспорт болельщик, Fan ID.
предложение относительно применение норма не административный, а уголовный кодекс не мочь быть до конец поддерживать, потому что билет не являться форма строгий отчетность, а норма уголовный кодекс применяться в случай, связывать с документ, который являться форма строгий отчетность. билет, обладатель который являться уефа, не относиться к документ строгий отчетность, соответственно, применение уголовный кодекс здесь невозможный. кроме то, законопроект практически согласовывать с уефа, а они достаточно применение административный ответственность: продажа билет они осуществлять на протяжение многий год при проведение свой чемпионат, свой мероприятие, и в страна проведение применяться прежде все административный ответственность; быть, конечно, ряд страна, где устанавливать уголовный ответственность, в частность, англия давно уже устанавливать уголовный ответственность в связь с хулиганский поведение свой болельщик, но это применимый только непосредственно к гражданин англия.
просить поддерживать законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипова.
пожалуйста.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который проходить серьезный обсуждение, в тот число быть предмет рассмотрение правительственный комиссия по борьба с контрафакт. законопроект очень важный, решать наболеть проблема. дело в то, что сейчас один из серьезный проблема технический регулирование являться невозможность отмена, отсутствие процедура отмена сертификат соответствие и декларация о соответствие. напоминать, что именно этот документ являться подтверждение безопасность товар, который обращаться на рынок. к пример, если сейчас орган, осуществлять на рынок контроль, выявлять опасность какой-либо товар, например детский игрушка, то возможность отменять сертификат, который сопровождаться данный товар, у он нет. на это уходить многий месяц, иногда такой процедура занимать более год. аналогичный ситуация возникать в случай, когда федеральный служба по аккредитация закрывать недобросовестный орган по сертификация, испытательный лаборатория: документ, выдавать такой организация, также продолжать действовать, они можно отменять только по суд.
предлагать поправка не только наделять орган по контроль за оборот продукция на рынок полномочие по отмена такой сертификат и декларация, но и предусматривать ряд другой важный нововведение, который позволять эффективно бороться с нарушение, связывать с обеспечение безопасность товар на рынок. в частность, вводиться так называть реестровый модель сертификат и декларация, это означать, что весь запись о такой документ, содержаться в электронный реестр, быть иметь юридический значение. это позволять орган по контроль более оперативно обмениваться информация и принимать решение, это позволять и гражданин, и весь участник рынок оперативно получать достоверный информация о безопасность товар на рынок. кроме то, решаться ряд другой важный проблема, связывать с прекращение аккредитация орган по сертификация и решение вопрос о то, что делать с сертификат, который такой закрываться орган быть выдавать добросовестный участник рынок, а также вопрос, касаться полномочие правительство по установление порядок оценка соответствие.
надо сказать, что этот законопроект подготовить сейчас к рассмотрение в первый чтение, но правительство уже проводить работа по подготовка подзаконный акт, необходимый для его реализация, и такой документ размещать для общественный обсуждение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад альфия гумаровна когогина.
пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, незаконный выпуск в обращение продукция — это один из наиболее острый проблема, препятствовать развитие как отдельный отрасль экономика российский федерация, так и промышленность в целое. согласно стратегия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция в российский федерация на период до 2020 год и плановый период до 2025 год один из системный проблема, выявлять при анализ развитие отрасль промышленность с повышенный доля незаконный оборот продукция, являться изготовление и использование заведомо ложный, поддельный декларация о соответствие, сертификат соответствие, а также протокол испытание промышленный продукция, в тот число с нарушение процедура проведение испытание, подтверждать соответствие обязательный требование к безопасность, установленный технический регламент. в настоящий время отсутствие законодательно закреплять механизм признание недействительный декларация о соответствие и сертификат соответствие существенно затруднять своевременный изъятие такой род продукция из обращение.
добавлять еще, что отсутствие механизм аннулирование поддельный декларация о соответствие, сертификат соответствие, а также протокол испытание приводить к ситуация, когда организация, использовать подобный заключение, при получение предписание о необходимость его аннулирование оспаривать указанный предписание в судебный порядок. в результат загруженность судебный система и использование механизм обжалование неудовлетворительный судебный решение в суд более высокий инстанция владелец поддельный декларация о соответствие и сертификат соответствие получать возможность их использование на протяжение весь судебный процесс, обычно длиться примерно год. и даже после признание суд иметься декларация о соответствие и сертификат соответствие недействительный недобросовестный организация по истечение год с момент получение предыдущий декларация о соответствие и сертификат соответствие получать очередной поддельный документ, избегать то самый последствие принятие судебный решение.
в связь с это проектировать изменение предлагаться закреплять понятие "недействительность декларация о соответствие" и "недействительность сертификат соответствие". также давно назревать необходимость закреплять полномочие контролировать ведомство по отмена сертификат соответствие. предполагаться, что порядок признание сертификат и декларация недействительный определять правительство российский федерация, и мы до принятие законопроект во второй чтение должный этот порядок рассматривать. в он планироваться включать также положение об информирование орган по сертификация, о заявление заявитель о то, что сертификат соответствие или декларация о соответствие быть признавать недействительный. более то, в законопроект в обязанность орган сертификация, выдавать сертификат соответствие на серийно выпускать продукция, включаться проведение инспекционный контроль за объект сертификация в порядок и с периодичность, который предусматривать правило сертификация, определенный соответствующий технический регламент. сведение о прохождение инспекционный контроль подлежать включение в единый реестр сертификат соответствие, в противный случай сертификат соответствие в течение 30 день прекращать свой действие.
законопроект в дополнение к перечисленный предусматриваться возможность передача на основа договор право и обязанность орган по сертификация в отношение сертификат соответствие, выдавать на серийный продукция, в тот число по выполнение инспекционный контроль, другой орган по сертификация, аккредитовать в национальный система аккредитация. то самый предполагаться, что закон, в случай принятие, быть способствовать сокращение незаконный оборот промышленный продукция на территория российский федерация в целое и по отдельный отрасль, а также становиться инструмент пресечение противоправный действие, совершать в сфера потребительский рынок.
на основание излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать предлагать правительство законопроект, считать его принятие целесообразный и предлагать коллега голосовать за принятие он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый савва витальевич, мы, конечно, понимать актуальность данный тема и согласный с то, что за этот бумага стоять и безопасность продукция, и здоровье, и жизнь наш гражданин. вместе с то у вы быть новелла, в пункт 2 1 , который предусматривать, в случай если продукция производиться серийно, необходимость инспектировать она в положенный срок и делать соответствующий отметка. и получаться так, что если по причина, не зависеть от производитель, орган, который обязанный проводить этот выборочный проверка, она не проводить или проводить, но не сделать отметка в соответствующий реестр, то, по этот законопроект, выдавать сертификат в течение 30 день утрачивать свой сила. не казаться ли вы, что этот положение необходимо дополнительно урегулировать?
шип с. в. уважаемый сергей михайлович, спасибо большой за вопрос. ну, напоминать, что отношение между орган по сертификация и производитель в данный случай также регулироваться договор и производитель сам выбирать, с какой орган по сертификация заключать соответствующий соглашение. во многое это вопрос добросовестность производитель — выбор орган по сертификация, который иметь устаиваться деловой репутация и не преподносить вот такой неожиданный сюрприз. в тот же время, если это случаться, есть возможность заключать договор с другой орган по сертификация и проводить процедура, связывать с инспекционный контроль, в другой орган по сертификация.
с точка зрение срок и риск, о который вы говорить, надо посмотреть дополнительно — мочь быть, по процедура еще раз ко второй чтение что-то нужно быть подкорректировать. давать обсуждать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый савва витальевич, быть ли участник договор о еаэс принимать аналогичный законодательный инициатива и когда быть готовый подзаконный акт? мы принимать год назад новый таможенный кодекс еаэс, а подзаконный акт с изменение, касаться данный закон, до сей пора еще ни один ведомство не предлагать государственный дума.
шип с. в. уважать виктор петрович, спасибо за вопрос. такой процедура уже идти в наш партнерский страна по еаэс. кроме то, разрабатывать подзаконный база, проект нормативный правовой акт совсем недавно быть размещать министерство экономический развитие на портал "regulation.gov.ru" для общественный обсуждение, поэтому в принцип можно сказать, что степень готовность высокий. я думать, что к рассмотрение законопроект во второй чтение мы уже не только этот проект представлять, но и результат их обсуждение, то быть акт быть в высокий степень готовность.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к савва витальевич.
я очень верить в то, что этот закон помогать бороться с фальсифицировать продукция. но сказать, пожалуйста, какой требование в случай принятие данный закон быть предъявляться к предприятие, который работать в сертификационный система хассп, международный система качество, контролировать каждый точка производственный процесс выпуск пищевой продукция?
шип с. в. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. дело в то, что система хассп — это добровольный система сертификация, а в законопроект идти речь о сертификат в обязательный система оценка соответствие. что касаться сертификат хассп, являться сертификат добровольный система, то у орган контроль не быть право отмена такой сертификат. в тот же время мы знать, что весь добровольный система — особенно тот, который иметь серьезный традиция, основывать на международный опыт, — как правило, иметь более строгий система оценка или подтверждение соответствие установленный требование, чем, сказать так, обязательный система, то быть во весь добровольный система предъявляться более высокий требование, чем тот, который устанавливать законодательство. тот процедура, который устанавливать международный документ и система хассп, быть действовать.
председательствующий. ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
савва витальевич, существенно меняться пункт  6 статья 24: исключаться возможность подача декларация на бумажный носитель с подпись уполномоченный лицо — так ли это? после вступление в действие это закон не быть возможность подача обычный декларация?
и второй вопрос, относительно дополнение статья 25 пункт 2 1  и 2 2 , об инспекционный контроль: быть ли подвергаться инспекционный контроль продукция, сертифицировать у мы в страна, но производить за ее предел, и если да, то как и кто?
шип с. в. спасибо за вопрос. ну, безусловно, подача декларация оставаться, просто декларация быть уже не в вид бумажка, а в вид запись в реестр — это принципиально важный момент, потому что именно юридический запись в реестр позволять весь контролер убеждаться в то, что документ не поддельный, не фальсифицировать, и, главное, привязывать его внесение в реестр к юридически значимый электронный подпись лицо, который этот декларация подавать. сейчас, к сожаление, бывать случай, когда быть бумага, на который написать слово "декларация", и быть какой-то запись, но в сила то, что не устанавливать юридический преимущество электронный запись перед бумажный, возникать спора о то, являться ли этот декларация подлинный. вот как раз для это вводиться процедура внесение запись о подача декларация в реестр как процедура, подтверждать электронный подпись.
если говорить об инспекционный контроль, то здесь правило подтверждение соответствие одинаковый. они должный распространяться как на продукция, производить в российский федерация, так и на продукция, изготавливать за рубеж. почему? потому что вопрос безопасность решаться одинаково и процедура подтверждение соответствие тоже одинаковый. мочь быть различие в лицо, который иметь право обращаться за выдача сертификат соответствие, но инспекционный контроль быть как за отечественный, так и за импортный продукция, который быть сертифицировать.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. савва витальевич, очень важный являться момент изъятие из реализация продукция, который не иметь надлежащий сертификация. в этот смысл вопрос касаться информирование: для то чтобы не поступать на реализация продукция, который уже признавать фактически несертифицированный, какой быть работать публичный механизм, чтобы субъект предпринимательский деятельность, принимать продукция на реализация, мочь быть защищать от вступление в правовой отношение с тот, кто иметь фальшивый сертификат?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. дело в то, что именно процедура изъятие продукция поправка, который предлагаться в закон "о технический регулирование", не регламентироваться. сейчас быть два инструмент. первый инструмент — это предписание орган контроль на рынок о приостановление реализация продукция в сила ее опасность. такой решение, принимать орган по контроль, являться в соответствие с поправка, предлагать в законопроект, безусловный основание для признание недействительный сертификат либо декларация. соответственно, второй инструмент — этот решение суд об изъятие продукция. если такой решение приниматься, это также давать право орган контроль незамедлительно принимать решение о недействительность сертификат, декларация. если необходимо обсуждать какой-то дополнительный, новый инструмент изъятие продукция с рынок, в принцип это можно делать, но я не уверенный, что это предмет именно этот законопроект.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый савва витальевич, обосновывать необходимость принятие закон, вы сказать, что в настоящий время, по суть, нет правовой возможность для своевременный изъятие опасный и незаконно выпускать продукция из обращение, приводить пример, что процедура пора затягиваться на целый год и так далее. вопрос: насколько в случай принятие закон мочь ускоряться процедура, насколько мочь быть повышать оперативность реагирование?
шип с. в. спасибо за вопрос, уважаемый николай иванович. вот если по процедура раскладывать, то надо сказать, что сейчас, даже если устанавливать, что продукция представлять опасность, и даже если приостанавливать ее реализация, то отмена сертификат мочь осуществляться только через суд, а судебный процедура — это, понятный, возможность обжалование и весь остальное. теперь решение контрольный орган о приостановка реализация опасный продукция быть приниматься одновременно с решение о недействительность сертификат, то быть мы этот срок с годовой лаг снижать до нулевой. это быть фактически одновременный решение контрольный орган, принимать сразу же, незамедлительно, как только быть устанавливать, что продукция представлять опасность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита конкуренция". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с указание президент российский федерация правительство российский федерация подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита конкуренция".
указание президент давать по результат рассмотрение обращение правительство красноярский край о ситуация с воздушный сообщение в аэропорт город норильск. аэропорт город норильск являться единственный авиатранспортный узел в норильский промышленный район. в 2017 год быть обслуживать много 460 тысяча пассажир, и 64 процент этот перевозка осуществляться авиакомпания "нордстар". после реконструкция взлетно-посадочный полоса аэропорт планироваться увеличение число авиакомпания, и правительство красноярский край предполагать, что, конечно, основной масса этот компания быть летать только в высокодоходный сезон — в летний период, то быть возможность обеспечивать стабильность перевозка в течение весь год мочь не быть. в связь с это быть предлагать в цель обеспечение устойчивый авиасообщение заключать соглашение между росавиация и правительство красноярский край, аэропорт и авиакомпания и определять базовый пассажирский перевозчик. при это соглашение должно предусматривать обязательство по круглогодичный перевозка, а также положение о рассмотрение базовый перевозчик заявка иной авиакомпания на свободный слот в аэропорт город норильск.
при это хотеть отмечать, что статья 16 закон "о защита конкуренция" запрещать соглашение между федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект, орган местный самоуправление и хозяйствовать субъект, если такой соглашение приводить или мочь приводить к ограничение конкуренция. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что в действующий антимонопольный законодательство быть исключение для соглашение между хозяйствовать субъект в тот случай, когда они мочь быть признавать допустимый. к сожаление, для случай, когда в этот соглашение участвовать орган государственный власть, такой изъятие не делаться. в связь с это и подготовить законопроект, суть который сводиться к следующий: правительство предлагаться предоставлять право определять случай допустимость соглашение, который формально запрещать статья 16, если обязательно соблюдаться три условие. первый — этот соглашение не должный создавать возможность для отдельный лицо полностью устранять конкуренция на соответствующий товарный рынок. второй — соглашение не должный налагать на участник или третий лицо, в тот число потребитель, ограничение, который не соответствовать цель такой соглашение. и третий — в результат реализация такой соглашение потребитель должный получать соразмерный преимущество, не менее тот, который получать участник такой соглашение.
при принятие предлагать закон правительство российский федерация получать право — отмечать: только на определенный срок — определять, сформулировать требование к вид заключать соглашение, определять условие, который ни в кой случай не должный включаться в этот соглашение, и обязательный условие, который должный создавать сторона соглашение, для обеспечение конкуренция.
законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор. принятие закон позволять обеспечивать устойчивость и стабильность перевозка на отдельный территория наш страна. в связь с это просить вы, уважаемый депутат, поддерживать принятие предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной концепция законопроект полностью излагать в доклад заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство в целое поддерживать данный законопроект, но в свой заключение отмечать, что предлагать изменение часть 2 статья 13 закон "о защита конкуренция" предоставлять правительство российский федерация право определять отдельный случай допустимость соглашение, который мочь создавать возможность ограничение конкуренция, но при это соответствовать условие, указывать в пункт 1 и 2 часть 1 статья 11 закон "о защита конкуренция", то быть направлять на совершенствование производство и получение покупатель преимущество (выгода), соразмерный преимущество (выгода), получать хозяйствовать субъект в результат соглашение или согласованный действие. с учет действующий в законодательство запрет на подобный соглашение автор законопроект предлагать допускать исключение из правило на определенный срок во имя достижение очевидный преимущество для социально-экономический развитие регион. при принятие решение комитет обращать внимание на то, что подобный прецедентный изменение законодательство открывать возможность для признание допустимый соглашение, в результат действие который мочь быть ограничивать доступ на рынок, мочь быть изменять тариф и применять иной нерыночный и неконкурентный решение. ну, думать, что ко второй чтение поступать дополнительный предложение, с учет который законопроект мочь быть дорабатывать.
с учет то что законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство считать возможный рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, вот такой план вопрос: допускать, приниматься закон с благой намерение, в интерес какой-то конкретный компания и гражданин — а к этот компания в свой очередь быть предъявляться требование, чтобы у она, допускать, не менее 50 процент авиапарк быть отечественный производство?
пузыревский с. а. уважаемый александр николаевич, я уже сказать, что в любой случай соглашение должно отвечать определенный требование. при это самый главный из этот требование, наверное, состоять в то, что участник соглашение не должный получать б о ў льшой преимущество, чем потребитель. в этот отношение, естественно, мочь быть предъявлять требование в тот число к участник соглашение, касаться качество оказывать услуга, их стоимость, бесперебойность и так далее, поэтому в каждый конкретный случай этот вопрос должный рассматриваться.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к сергей анатольевич вопрос.
сергей анатольевич, мы понимать, что это связанный с проблема загрузка и функционирование малый аэропорт, но правительство не рассматривать и другой вариант поддержка аэропорт, а не только ограничение конкуренция? этот путь тупиковый: ограничивать конкуренция, вы вряд ли смочь, сказать так, соблюдать баланс интерес и получатель услуга, и компания, который предоставлять этот услуга. ведь ограничение конкуренция направлять именно на то, чтобы предоставлять преимущество один компания перед другой участник рынок. другой вариант вы рассматривать или нет?
пузыревский с. а. валерий карлович, спасибо большой за вопрос. конечно, я полностью поддерживать ваш тезис, что ограничение конкуренция, который вести к стагнация, — это тупиковый путь. и поэтому, естественно, в очень усеченный вариант приниматься решение, который предоставлять возможность вводить некоторый ограничение по доступ к аэропорт малый город авиакомпания при определенный обстоятельство. нельзя полностью закрывать, полностью закрывать нельзя — этот первый условие.
второй. можно определять правило, который быть равный, одинаковый для все: в высокодоходный период, например в летний сезон, и в низкодоходный зимний сезон весь авиакомпания на равный условие должный участвовать.
и третий. этот мера применяться только на определенный период, она не мочь быть бессрочный.
мы сейчас обсуждать изменение в закон "о защита конкуренция", и определять механизм, который не позволять полностью закрывать конкуренция, предусматривать и в законопроект, и в проект акт правительство. естественно, другой мера тоже мочь быть предусматривать, но это за рамка рассматривать законопроект.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. сергей анатольевич, у я вопрос в продолжение предыдущий, про определенный мера. например, существовать же субсидирование авиаперевозка. законопроект все равный открывать врата, возможность для ограничение конкуренция, а ограничение конкуренция в свой очередь мочь приводить к удорожание авиабилет, соответственно можно быть бы это покрывать за счет точечный субсидирование.
в пояснительный записка приводить данный все-таки за 2017 год и говориться об один случай, поэтому первый вопрос: все-таки быть ли еще какой-то случай обращение конкретный авиакомпания, конкретный территория? в пояснительный записка, повторять, только один случай рассматриваться, и мы на основание один случай работать над федеральный закон, действие который быть распространяться на весь территория российский федерация.
и второй вопрос: почему все-таки не решать этот вопрос именно с помощь субсидирование авиаперевозка, как это обычно делаться на территория российский федерация?
пузыревский с. а. уважаемый андрей валерьевич, спасибо большой за вопрос. хотеть сказать, что это не единственный, наверное, случай, который мы должный здесь в рамка общий норма рассматривать, потому что этот проблема касаться многий отдалять территория, труднодоступный местность, где нет большой пассажиропоток и куда сложно привлекать авиация в тот число. соответственно, это один из мера, она мочь быть использовать наряду с другой мера, в тот число и с субсидирование.
хотеть отмечать, что субсидирование — это тоже элемент, который при неправильный использование мочь приводить к ограничение конкуренция: когда один авиакомпания получать субсидия, а другой не получать — это тоже неравный условие. здесь важно соблюдать общий принцип, который не позволять даже правительство изменять правило игра. должный быть обеспечивать равный условие, а ограничение, если и вводиться, должный приносить польза потребитель. если этот условие быть соблюдать, тогда цель законопроект быть достигать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть, гартунг валерий карлович... несколько желающий быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста. с место.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я с этот территория, депутат от норильск и считать, что данный законопроект правильный по один простой причина — там экстремальный условие, бывать так, что два неделя нелетный погода. а если определять конкретный перевозчик, он быть вынуждать — и неважно, что он терять доход, — все равно перевозить наш житель. когда начинаться летний кампания, конечно, самолет из норильск загружать, а в норильск они лететь пустой — это нерентабельный. и приходить авиаперевозчик, который сливки слизывать, а далеко возникать проблема: бывать так, что из норильск в летний время, ну, в июль человек уже мало летать, и они отказываться от перевозка, потому что они невыгодно — и туда мало, и оттуда мало. в данный случай этот мера вынужденный, и то более это быть регулироваться и контролироваться в тот число антимонопольный служба.
мы заинтересовывать в то, чтобы перевозить северянин, другой не давать. я по себя знать, что это такой, когда два неделя невозможно вылетать. вот вы весь летать, а я не мочь полететь, потому что сегодня там минус, метель, пурга мести, 9—10 градус мороз и пурга. а "нордстар" — тот компания, который определять перевозчик, — все равный быть летать, она заставлять. и дело тут не в эксплуатация аэропорт — хотя, конечно, это тоже важный, — аэропорт все равный быть эксплуатироваться, потому что там и грузовой перевозка быть.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать, а если быть какой-то конкретный поправка ко второй чтение, просить поучаствовать, мы быть к вы прислушиваться. я думать, такой же проблема по весь северный территория, арктический. хотеть обращать внимание на то, что норильск, таймыр — это арктический зона, и для мы очень важно, чтобы этот перевозка осуществляться. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ну, я хотеть бы раиса васильевна попросить: быть внимательный. дело в то, что заключение вот такой соглашение... вопрос: кто за они быть платить? за любой ограничение конкуренция платить потребитель. я вы уверять, когда этот соглашение начинать действовать и гражданин, житель норильск, вынужденный быть много платить за билет, они мы спасибо не сказать, и вы в первый очередь, обращать ваш внимание!
быть другой путь. я вообще считать, что путь ограничение конкуренция тупиковый, — и слава бог, что представитель антимонопольный служба с это согласный. но зачем же мы тогда этот путь идти, а потом искать выход из тупик? надо другой путь поискать! да, действительно, быть проблема с малый аэропорт, с вылет, с перелет, с экономический целесообразность, но решать она нужно по-другому. если мы, как государство, или субъект федерация заинтересовывать, чтобы авиасообщение быть, то надо экономический метод поддерживать авиасообщение, нужно дотировать, давать дотация, причем любой перевозчик, понимать? если какой-то направление выгодно, он не надо дотировать, если в какой-то период выгодно летать, не надо в этот период дотировать — дотировать в тот период, когда невыгодно летать. и неважно, кто быть летать, понимать? за этот субсидия быть бороться весь участник рынок. и что тогда происходить? снижение издержки, соответственно, покупатель услуга быть платить мало — вот какой путь должный быть! то быть доступ к этот субсидия, к поддержка государство должный быть равный у все, а не как сейчас: правительство определять тот, кто равный. это опасный, тупиковый путь, он неправильный!
действительно, быть проблема, она нужно решать, но решать она нужно по-другому: не ограничивать конкуренция, а субсидировать тот период либо тот направление, который сегодня нерентабельный, сказать так, где не отбиваться деньги, — вот в этот направление нужно двигаться, хорошо выделять средство. если пойти по первый путь, быть платить потребитель, причем не факт, что он заплатить адекватно. вот мы говорить, что баланс интерес должный быть соблюдать, то быть авиакомпания должный получать не много преимущество, чем получать, скажем так, покупатель этот услуга — авиапассажир. не уверенный! где этот баланс быть, кто быть он потом контролировать? мы сейчас полномочие этот отдавать — и все, за это быть платить потребитель, то быть наш избиратель. это не тот путь, коллега!
наш фракция этот законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! практически весь государство на законодательный уровень выступать в защита конкуренция и сдерживание монополизация экономика. российский федерация в этот план не исключение, и наш правительство принимать целый ряд мера для развитие свободный рынок в наш страна.
фракция "единый россия" последовательно выступать за модернизация наш правовой база и развитие современный и эффективный инструмент защита право потребитель. одновременно с это укрепление наш страна на основа реализация внутренний потенциал регион, обеспечение их экономический самодостаточность — это один из ключевой программный пункт партия "единый россия", в связь с что мы считать допустимый исключение из правило на определенный срок во имя достижение очевидный преимущество для социально-экономический развитие регион наш страна. фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, надо посоветоваться. у мы далеко идти два альтернативный законопроект, пункт 15.1 и 15.2, если мы сейчас приступать к их рассмотрение, то приходиться, видимо, значительно задерживаться. либо мы мочь рассматривать законопроект под пункт 16, что занимать мало время, вероятно, и два законопроект по сокращенный процедура, с учет то что оставаться 15 минута. нет возражение, коллега?
тогда переходить к рассмотрение пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "об акционерный общество" и статья 45 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие илья эдуардович торосов.
пожалуйста.
торос и. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представляться на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", разрабатывать и предлагать правительство российский федерация во исполнение "дорожный карта" по совершенствование корпоративный управление и план по трансформация деловой климат. в законопроект уточняться процедура голосование при одобрение сделка, в совершение который иметься заинтересованность. верховный суд российский федерация давать разъяснение по данный вопрос, и мы приводить норма в соответствие с решение верховный суд.
суть вопрос. голос заинтересованный лицо и лицо, подконтрольный заинтересованный, не учитываться при голосование при одобрение крупный сделка, в совершение который выявлять заинтересованность. данный изменение никак не затрагивать сам механизм принятие решение и одобрение крупный сделка.
просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! докладчик достаточно четко объяснять, в что состоять концепция данный законопроект. комитет решать, что правовой коллизия, о который говориться, действительно можно попытаться разрешать в обозначать русло.
подход, который представлять представитель правительство, обоснованный, но быть и момент, который после углубленный анализ все-таки заставлять задумываться. действительно, юридический лицо мочь быть подконтрольный акционер, участник общество, и через они действительно можно проталкивать сделка, который выгодный кто-то один из они в ущерб другой, поэтому распространять на они действие вот тот положение, тот ограничение, о который говориться, разумно, но быть один опасность. дело в то, что очень сложно... по суть дело, отсутствовать механизм, как определять вот этот самый подконтрольность, ведь заинтересованный лицо, который вроде бы сам должный сообщать о свой заинтересованность, не всегда это делать. а существовать ведь масса форма, через который тот или иной лицо мочь устанавливать свой контроль над юридический лицо и то самый влиять на решение, который приниматься общество. вот хотеться бы ко второй чтение более внимательно посмотреть, нельзя ли этот механизм усовершенствовать, чтобы общество мочь без особый затрата — сейчас действительно для это требоваться очень серьезный затрата — определять весь круг юридический лицо, который мочь через различный форма аффилированность влиять на сделка. вот как продумывать такой процедура, чтобы все быть простой и достаточно прозрачно? это, пожалуй, быть самый большой проблема при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
и еще, конечно, нужно отмечать такой момент: в условие секторальный ограничение, который вводиться в результат применение санкция, ужесточение порядок принятие решение по сделка, в совершение который иметься заинтересованность, мочь затрагивать интерес наш лицо, который соблюдать такой санкционный ограничение. вот этот момент при подготовка ко второй чтение тоже, конечно же, необходимо учитывать.
еще раз хотеть сказать, что комитет в ход обсуждение решать поддерживать в первый чтение данный законопроект, но серьезно дорабатывать он по тот направление, который быть оговаривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "об акционерный общество" и статья 45 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
теперь переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор предлагаться, по суть, новый редакция статья 24 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт": предлагаться устанавливать обязанность изъятие из оборот не только некачественный и опасный пищевой продукт, материал и изделие, но и не относиться к данный категория, но реализовать с нарушение требование к обеспечение их качество и безопасность в соответствие со статья 20, а также правило о направление пищевой продукт, материал и изделие на временный хранение до устранение владелец нарушение требование к обеспечение их качество и безопасность при реализация.
комитет по охрана здоровье рассматривать предлагать изменение и отмечать, что данный предложение избыточный и не учитывать взаимосвязанный положение статья 3 и 25 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", также не устанавливать, не понятно, где весь это быть временно храниться, кто быть за это платить.
правительство данный законопроект не поддерживать. комитет по охрана здоровье рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет рассматривать предлагать инициатива и считать, что данный изменение носить избыточный характер. комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы оставаться семь минута — я убедительно просить вы выделять пять минута из этот время для то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под пункт 21 повестка день, этот законопроект важный для житель город севастополь. спасибо.
председательствующий. коллега, не быть возражение? у мы еще немножко время оставаться.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов. с место.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать в третий чтение законопроект, который совершенствовать действующий правовой база и позволять полноценный интегрировать субъект российский федерация — город севастополь в правовой система российский федерация.
в продолжение этот работа фракция лдпр вносить законопроект, который предлагаться вносить ряд изменение в действующий законодательство. ради экономия время я вкратце сказать, что это касаться деятельность нотариальный палата и орган местный самоуправление в соответствующий субъект. в общий, весь тот же право, который обладать город федеральный значение москва и санкт-петербург, предлагаться распространять и на город севастополь, то самый подчеркивать статус этот город и действовать в рамка общий юридический конструкция, распространяться на весь территория российский федерация. это еще раз подчеркивать равноправие весь субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь владимирович лебедев. с место.
пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть отмечать докладчик и один из автор законопроект, продолжаться дальнейший интеграция новый субъект российский федерация — город-герой севастополь в правовой юридический поле наш страна. комитет рассматривать данный инициатива и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент желать выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, спасибо. до завтра. 
