16 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 16 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
присутствовать в зал 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент и представлять документ по уважительный причина сегодня отсутствовать 32 депутат, соответственно, присутствовать в течение день должно 418.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять пономарев аркадий николаевич с день рождение.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, замечание по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 55-му вопрос содокладчик заявлять афонский — вместо он содокладчик быть москвичев.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 22-му и по 23-му вопрос определять содокладчик вместо скриванов шулепов евгений борисович и по 40-му вместо лященко также шулепов.
председательствующий. боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 32-й вопрос просить снимать с рассмотрение — законопроект отзывать автор.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просить рассмотрение вопрос с 24-го по 26-й, где я докладчик, перенести на вторник, 21 май, профильный комитет в лицо ярослав евгеньевич нилов не возражать.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, давать обсуждать предложение.
москвичев евгений сергеевич предлагать по 55-му вопрос заменять содокладчик, содоклад сделать москвичев. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега аксаков предлагать замена содокладчик по 22, 23 и 40-му вопрос, содокладчик быть шулеп. нет возражение? нет. приниматься.
коллега боярский предлагать 32-й вопрос снимать с рассмотрение в связь с его отзыв автор. нет возражение? нет. приниматься.
коллега смолин предлагать рассмотрение 24, 25 и 26-го вопрос перенести на 21 май в связь с то, что...
насколько я понимать, олег николаевич, вы считать более целесообразный рассматривать они 21-го, учитывать проблема, который сегодня у вы должный решаться в ваш личный повестка, правильно? хорошо. коллега, пойти навстречу олег николаевич? пойти навстречу.
итак, уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
уважаемый коллега, для информация. если мы принимать решение, возможно, это быть правильно. речь идти о то, что ровно месяц назад мы с вы заслушивать отчет о работа правительство российский федерация, с доклад выступать председатель правительство, и мы с вы принимать ряд решение, который обязывать мы выходить на их рассмотрение как можно быстро. мы создавать рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков, правительство пойти мы навстречу — делегировать свой представитель в этот рабочий группа, и, собственно, мы ожидать результат, который должный находить отражение в повестка работа государственный дума.
один из вопрос, который вызывать бурный дискуссия, — это вопрос о горячий питание в школа, сбалансированный питание, предлагаться, чтобы в рацион быть молоко, сок, кисломолочный продукция, горячий питание чтобы быть. коллега, мы говорить о закон — где закон? куда посылать? уважаемый коллега, мы с вы понимать, что месяц-то проходить, весь поручение быть давать, председатель правительство мы поддерживать, давать поручение в связь с это. давать исходить из то, что если у мы законопроект подготовить, то надо определяться с автор, давать инициировать этот законопроект как совместный весь фракция. сергей иванович неверов выступать с концепция, который мы поддерживать. так, сергей иванович? мы свой решение быть уважать?
быть предложение на следующий неделя заслушивать александр дмитриевич жуков с информация о принимать решение, который касаться не только этот законопроект, но и другой вопрос: речь идти и о выездной торговля, речь идти и о создание совместный рабочий группа вместе с совет федерация и правительство по этот законопроект, ну, и о ряд другой вопрос, который подниматься в ход отчет председатель правительство. поэтому давать 21 май заслушивать александр дмитриевич, возможно, перед начало заседание, а до этот время находить возможность сделать так, чтобы законопроект, который подготовить, именно о горячий питание в школа, быть уже рассматривать фракция.
пожалуйста, по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, очень важный законопроект, о который вы вести речь, быть своевременно, тут же отправлять в правительство, татьяна алексеевна голикова давать поручение, и 24-го — мы с она во взаимодействие — они ждать отзыв весь уполномоченный ведомство и быть готовый представлять согласованный позиция правительство, что позволять мы межфракционный обсуждать и выходить на итоговый редакция закон по детский питание.
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста, прокомментировать. у мы быть несколько решение по итог доклад председатель правительство в государственный дума, мы хотеть бы иметь поддержка со сторона правительство, чтобы этот вопрос как можно быстро быть вносить к мы на рассмотрение и мы мочь бы они не только изучать и принимать к рассмотрение, но и принимать по они решение до конец весенний сессия.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, хотеть бы подтверждать, что правительственный часть рабочий группа, о который вы, вячеслав викторович, упоминать, сформировывать, мы готовый к самый тесный взаимодействие с государственный дума в цель и реализация послание президент, и выполнение его другой поручение по нацпроект.
в отношение законопроект по детский питание также подтверждать информация о то, что законопроект, который ирина анатольевна представлять в правительство для рабочий проработка, в соответствие с поручение заместитель председатель правительство татьяна алексеевна голикова направлять во весь заинтересованный ведомство, срок — 24 май. после это уже можно быть говорить именно о предварительный позиция правительство по данный законопроект. очевидно, что можно быть на заседание рабочий группа, который быть сформировывать, обсуждать он уже более предметный.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович неверов предлагать концепция, который быть принимать весь фракция с учет то, что она вбирать в себя предложение фракция и кпрф, и лдпр, и "справедливый россия".
пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я буквально вчера разговаривать с заместитель председатель правительство чуйченко. на самый дело до 24 май весь соответствующий ведомство должный давать свой заключение. и мы с ирина анатольевна подготовить дополнительный поправка — как раз о то, о что задавать вопрос коллега: чтобы в законопроект быть отражать, что именно горячий питание предоставляться в школа бесплатно, чтобы дополнительно это в закон вносить.
председательствующий. мы об это и говорить, дискуссия-то как раз вызывать этот норма — о бесплатный горячий питание.
неверов с. и. коллега просто задавать вопрос, учитывать ли это в...
председательствующий. а кто у мы предлагать платный-то, сергей иванович? платный можно и сейчас какой угодно.
неверов с. и. нет, у мы не быть предложение, чтобы платно, просто коллега из кпрф задавать вопрос, предусматривать ли это в закон. именно это в закон и быть предусматривать. я вчера, еще раз говорить, разговаривать с чуйченко: этот законопроект направлять во весь ведомство, срок — до 24 май, соответственно, мы должный получать весь ответ и в государственный дума, а также заключение, с который мы, естественно, ознакомлять наш коллега в рамка рабочий группа, и уже законопроект быть подготовить к внесение и подписывать весь руководитель фракция.
председательствующий. сергей иванович, правильно я понимать, что первый этап — это начальный школа?
неверов с. и. да, начальный школа.
председательствующий. вот об это надо еще раз сказать: начальный школа. хорошо.
александр дмитриевич, мы мочь определяться с дата представление ваш информация? когда быть хорошо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр дмитриевич предлагать на 22-е, коллега, на среда. нет возражение? один день ничто не решать, правильно?
тогда, александр дмитриевич, мы просить, чтобы вы проанализировать весь решение, который быть принимать по итог, и объективно докладывать, по чей вина задерживаться внесение решение, который ждать наш гражданин, потому что мы выходить именно с предложение о принятие решение.
коллега, договариваться. переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович. подготавливаться фракция лдпр.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! экономика весь голова, поэтому с она и начинать. сначала об итог десять год. валовой внутренний продукт за последний десять год вырастать на 8,5 процент (для сравнение: в китай за тот же период — на 114,9 процент, в казахстан прирост экономика — 49,7 процент). численность население с доход низкий прожиточный минимум: 2008 год — 19 миллион человек, 2019-й — 18,9 миллион. прирост реально располагать денежный доход за последний десять год составлять всего 6,5 процент, или 0,6 процент в год. по итог март 2019 год экономика настигать очередной торможение — минэкономразвития уже не столь оптимистичный в прогноз рост ввп на 2019 год, хотя и они не позволять мы удерживаться в мировой тренд. вывод: мы зависать.
за последний пять год темп рост собираемость налог в страна в 30 раз опережать темп рост промышленность. конечно, налог надо платить, надо наводить в этот порядок...  (шум в зал.)
можно я немножко послушать, что там зал обсуждать? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание к выступление.
пантелеев с. м. не пора ли предметный посмотреть, за счет что такой рост? налоговый система превращаться в инструмент по изъятие средство из экономика и из карман гражданин в польза консолидированный бюджет — как в такой условие можно развиваться? совет торгово-промышленный палата по промышленный развитие и конкурентоспособность экономика россия в 2018 год проводить ряд выездной заседание в различный регион страна, и в апрель 2019 год в москва как итог этот заседание быть представлять доклад о состояние обрабатывающий промышленность. вывод: мы не видеть четкий стратегия правительство по повышение конкурентоспособность наш экономика. ровно год назад на московский экономический форум, как и ранее, весь выступать говорить о тот же самый: стратегия развитие, налоговый политика, денежно-кредитный политика, говорить о то, что развитие возможный, но при определенный условие, который вполне по сила и возможность создавать, а между то только в 2018 год в страна закрываться тысяча предприятие обрабатывать промышленность, у уцелеть расти издержки, себестоимость продукция. быть субсидия, грант, но процентный соотношение налог и господдержка в промышленность — 52 к 1. деградировать экономика и деиндустриализация — путь к распад. один разговор о духовность, русский мир, общий история тенденция не останавливать, хотя это и крайне важно.
у мы быть прорыв по некоторый направление, но нельзя оценивать через отдельный достижение общий состояние — кривой зеркало получаться. центральный банк оценивать ситуация в экономика страна как близкий к равновесие, хотя и признавать, что равновесие держаться при низкий темп рост, — когда лежать на дно, особенно без движение, это тоже равновесие, даже еще устойчиво. центральный банк, который нещадно критиковать за высокий ключевой ставка, за излишний увлечение таргетирование инфляция, заявлять, что потенциал экономический рост в россия связанный с инвестиционный климат и человеческий капитал, то быть в очередной раз продемонстрировать: мой хата с край и за рост экономика я не отвечать. хотя известно: поменять финансовый система, денежно-кредитный, налоговый политика — и уходить в совершенно другой экономический и социальный проект.
конечно, проблема много, но почти весь они правительство объясняться кризис, санкция, нехватка финансовый средство — а в себя разбираться? экономика в равновесие, нацпроект готовый, цель в очередной раз обозначать, бюджет с профицит, деньги море, так что же мешать экономика прямо сейчас начинать резкий рост, — может, вот это объяснять? нефть в 2009 год стоить 65 доллар за баррель, бензин — 20, в 2019 год нефть — 63 доллар, бензин — 43. показательный. это что, наш путь развитие экономика? а может, стоить внимательно посмотреть на экономика и развитие народный предприятие, например на работа совхоз имя ленин, а не третировать его руководитель?
иногда слышать, мол, что так пессимистичный, на жизнь надо смотреть весело. а кто против? посмотреть через экономика, через доход. на доля 3 процент население приходиться 89 процент весь финансовый актив, 92 процент весь срочный вклад в банк и почти 90 процент весь наличный сбережение. у наш доморощенный олигарх в 2018 год доход вырастать на 11 процент, самый богатый житель лондон являться наш соотечественник, а трое входить в десятка самый богатый человек британия — давать порадоваться за они! в российский федерация на конец 2018 год насчитываться 101 долларовый миллиардер — это вдвое много, чем в англия (54), во франция (40), в япония (35). при это объем ввп в россия мало, чем в каждый из этот страна, — страна бедный, а богатый много. вывод: экономика у мы в основной работать не на общество, а на круг, крайне узкий круг богатый человек. поневоле вспомнить слово из статья ленин "память герцен", который написать еще в 1912 год: узкий круг этот человек, страшно далекий они от народ — зря этот слово забывать. надо делиться, необходимо срочно вернуться к прогрессивный шкала подоходный налог.
в экстаз борьба с бедность чиновник изобретать новый понятие — "предсредний класс". "предпенсионный", "предсредний" — что далеко? хотя четкий понимание, что же такой даже средний класс, до сей пора нет. годовой темп рост реальный зарплата обнулиться впервые с 2016 год, а реальный располагать доход в первый квартал 2019-го рухнуть на 2,3 процент при фактически полный занятость в экономика, то быть человек при полный нагрузка становиться получать маленький, притом что мы входить в пятерка самый работать страна в мир. что же, это тоже порадоваться — как-никак самый работящий?.. ну это уже мазохизм. первый в история закон, защищать право наемный работник, появляться в германия при канцлер бисмарк: он быть ярый противник социализм, но пойти на прогрессивный мера — почему? он хватить ум прислушиваться к голос трудящийся, а не дожидаться потрясение.
об отношение к всемирный торговый организация (вто). в специальный ежегодный доклад аппарат торговый представитель сша на международный переговоры (USTR) о то, как россия выполнять свой обязательство перед вто, указывать, что россия и китай представлять себя уникальный и серьезный угроза член вто. USTR отмечать как негативный тенденция расти локализация товар и услуга в россия, расширение субсидирование местный компания, то быть поддержка отечественный товаропроизводитель, более то, сам политика импортозамещение представлять как противоречить правило вто, то быть все, что мы необходимо, чтобы быть независимый страна с собственный промышленный потенциал, заранее отметаться. но ведь мы по крайний мера ставить задача несколько иной — по развитие. присоединяться к организация, быть в она целесообразно лишь в тот случай, если правительство уверять в возможность использовать право членство в национальный интерес, сам вступление или нахождение в она не должно быть самоцель. когда в 2012 год после 17 год переговорный процесс и значительный уступка мы становиться полноправный член, в плюс видеть содействие создание благоприятный инвестиционный климат, неприменение к российский экспортер нерыночный метод регулирование, получение доступ к международный технология, получение доступ к кредитный ресурс — и где же весь этот плюс? при это платить взнос порядок 5 миллион доллар в год. ну и на хрен коза баян?  (оживление в зал.)
конечно, некоторые, особенно либерал, думать по-другому про все сказать, но, как сказать жить еще до наш эра древнегреческий историк геродот, если не высказывать противоположный мнение, то не из что выбирать хороший.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. этот аплодисменты можно расценивать как поддержка тот, о что сказать докладчик? про баян или про коза, а?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, но политический культура никто не отменять. вот ольга николаевна переставать ругаться мат в социальный сеть.  (оживление в зал.)
из зал. я и не ругаться мат.
председательствующий. вот. и не ругаться, это фейк быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. вот на вы ребенок смотреть, а потом взять и бабушка сказать так, и что делать быть? давать все-таки думать и об это.
пожалуйста, фракция лдпр. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня я хотеть сказать о ряд проблема в медицинский сфера, на который массово жаловаться в лдпр житель волгоградский область.
в первый очередь это низкий качество диагностика и, как следствие, неверный диагноз и неправильный лечение пациент. так, беременный елена мачкаляный врач областной перинатальный центр № 1 доводить до смерть: сперва долго не мочь поставлять диагноз роженица с высокий температура, посоветовать выпивать парацетамол, потом многократно перевозить из больница в больница уже с внутриматочный кровотечение, в результат спровоцировать преждевременный роды, огромный потеря кровь, итог — смерть мать и ребенок; а главный врач александр бухтин перелагать весь ответственность за смерть мать на умерший ребенок. а вот история трагедия анна давыдова: сперва врач 5-го роддом город волгоград три час отказываться госпитализировать анна с внутренний кровотечение на поздний срок, а когда наконец госпитализировать, быть уже поздно — она потерять много 3 литр кровь, и организм молодой мамочка не выдерживать, в итог она и ее дочка умирать из-за халатный отношение врач. сын игорь фатеев михаил попадать в больница имя фишер в город волжский с порез рука — врач не выполнять, как положено, первичный хирургический обработка рана, и парень скончаться от большой кровопотеря. виталий кептюх скончаться в реанимация тот же больница имя фишер город волжский от остановка сердце — перед это он три час держать в приемный покой без необходимый помощь, медик даже не выслушивать жалоба пациент, нарушать весь иметься стандарт. "прощай, мама. как ты без я быть?" — это быть последний слово, который сын сказать свой мать.
во-вторых, это касаться правоохранительный орган: они крайне неохотно реагировать на жалоба гражданин, потому что доказывать причастность врач к получать пациент осложнение или к смерть очень тяжелый.
но все же благодаря общественный резонанс в сми и личный вмешательство глава СКР бастрыкин по весь этот случай быть возбуждать уголовный дело. и александр иванович не смочь поверять в такой халатность врач, сказать на один из последний встреча с потерпевший, цитировать: "президент открывать перинатальный центр по весь страна, чтобы женщина хорошо мочь рожать, а в волгоградский область твориться такой беспредел". в итог следствие быть устанавливать факт подмена орган: сотрудник волгоградский областной патологоанатомический бюро гистологический образец печень елена мачкаляный быть подменивать на образец печень неизвестный мужчина-наркоман; после генетический экспертиза внутренний орган виталия кептюх выясняться, что они принадлежать четыре разный человек — двое мужчина и два женщина, — ни один проба сам кептюх не принадлежать; по результат экспертиза днк устанавливать, что часть представлять на исследование матка анна давыдова принадлежать вообще посторонний женщина.
самый ужасный, что в результат преступный безразличие медперсонал и врачебный ошибка погибать маленький ребенок. вот ряд факт. арсений козловцев, семь год: по вина хирург, не суметь правильно удалять аппендицит, у мальчик случаться перитонит, от который ребенок скончаться. степа тарасов, девять год: месяц находиться в стационар, диагноз так и не устанавливать; когда тело ребенок передавать мать, у он оказываться сломать основание череп и сломать оба нога, хотя поступать он в инфекционный больница с подозрение на грипп, а главный врач смеяться в лицо мать и без тень сожаление говорить: "встречаться в суд", то самый давать понимать, что чувствовать свой безнаказанность. вика черкашина, возраст три месяц: умирать от пневмония — за месяц нахождение в стационар врач так и не смочь определять правильный тактика лечение. и это все в больница областной уровень! женя новлян, пять год: три день находиться в стационар с высокий температура, диагноз так и не смочь устанавливать — ребенок умирать в страшный мучение. двое ребенок ольга колина погибать во время преждевременный род, вызывать врачебный ошибка, — главный врач перинатальный центр татьяна веровский не придумывать ничто хороший, чем сказать мать, что спасать ее ребенок быть бессмысленно, так как они неполноценный, и что у она и так быть двое ребенок, а этот нужно быстро захоронить, а хорошо кремировать.
следствие приходить к вывод, что волгоградский врач такой образ умышленно влиять на статистика детский и материнский смертность, пытаться скрывать истинный причина смерть. кто же выгодный лживый статистика? конечно же владимир шкарин, шесть год руководить волгоградский облздрав и развалить он! в конец 2017 год он уходить на повышение, становиться заместитель губернатор, курировать как раз медицинский сфера. сегодня господин шкарин уже подавать документ для участие в праймериз, чтобы избраться в областной дума. так же поступать председатель комитет по охрана здоровье областной дума наталья семенов — депутат от партия большинство, желать попадать также в новый созыв. неужели она не приходить огромный количество обращение с мольба о помощь от гражданин? или она они просто в ведро выбрасывать? депутат областной дума татьяна бухтина, жена главный врач тот самый перинатальный областной центр № 1 александр бухтин, где происходить страшный безобразие, тоже хотеть переизбраться в новый созыв. многий волгоградский чиновник понимать, что если губернатор не изберется в сентябрь на второй срок, то они оставаться на улица, особенно в случай победа кандидат от лдпр, поэтому весь правда и неправда пытаться оставаться у власть, чтобы за следующий пять год поставлять на колено весь волгоградский область.
беспредел, который твориться в здравоохранение, должный быть останавливать, а виновный необходимо привлекать к ответственность.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, пока я быть выступать, фон к мой выступление быть идти видео, а выступление я хотеть бы посвящать то, что человек, который жить в один государство и иметь общий история, мочь жить в абсолютно параллельный мир. и соответственно продолжать тема 9 май, я хотеть бы сказать, что на экран вы видеть город липецк, площадь мир, дом 1 и дом 1а*. это по состояние на 14 апрель 2019 год, но на вчерашний день ситуация ни в кой мера не изменяться. там жить человек. периодически мы с вы видеть в новость, что у мы взрываться дом от бытовой газ, потом мчс искать человек под завал, потом все разбираться и предупреждать. я это говорить к то, что если кто-то вдруг попытаться сказать, что он об это не знать, то это видео, конечно же, не позволять это сделать.
10 май я находиться в 161-й бригада подводный лодка северный флот в город полярный, посещать подводный лодка б-177 "липецк", это дизель-электрический подводный лодка (еще раз хотеть поблагодарить министерство оборона за предоставлять возможность). я передавать слово благодарность от липчанин за их служба, передавать огромный привет от фракция лдпр, личный от председатель лдпр владимир жириновский, вручать приветственный адрес. я хотеть говорить об этот парень, который нести служба, у который нет недвижимость в мюнхен, который не проводить майский праздник в бавария, а находиться в свой обычный трудовой, боевой поход. и что еще знаменитый этот подводный лодка? многие из вы, наверное, смотреть фильм "72 метр" — вот как раз этот подводной лодка являться прототип.
а это город липецк, где проживать человек, который сегодня нести государственный вахта, служба, в тот число в небо над сирия. и когда я посещать этот общежитие пятиэтажный, в который отключать холодный вода и поставлять биотуалет на улица, для то чтобы 135 семья из каждый дом в XXI век справлять свой естественный надобность на улица, потому что дома признавать аварийный... этот дом никто не собираться сносить, они просто внешне реставрировать, правда фундамент уже высыпаться и трещина пойти по стена до самый крыша, но липецкий чиновник сказать: вы что, думать, если депутат государственный дума к вы приезжать, что-то изменяться? и вы знать, липецкий чиновник сдерживать слово: ничто не изменяться по состояние на вчерашний день! и при это они прекрасно понимать, что быть депутат государственный дума из фракция лдпр, который мочь об это сказать с трибуна государственный дума.
почему я приводить в качество пример именно этот дома? понятно, что во многий регион российский федерация подобный ситуация. липецк — прекрасный, красивый город, в который жить замечательный, трудолюбивый человек, но хотеться бы сказать, что весь этот национальный проект, о который мы говорить, наш достижение в область космонавтика, продажа нефть, газ ничто не стоить, если сегодня наш согражданин жить в такой нечеловеческий условие.
вот показывать потасовка, который происходить в екатеринбург, с участие крепкий, спортивный парень, который и полиция не указ. вы знать, в липецк 8 май происходить такой же история: там запланировать строительство два двадцатипятиэтажка на узкий клочок земля рядом с частный сектор, где проживать потомок один из ветеран великий отечественный война, который там давать земельный участок, и туда тоже приезжать крепкий, спортивный парень, который разбрасывать в сторона человек. когда я туда приезжать и позвонить, наконец-то приезжать полиция, но я непонятно, почему полиция на первомайский демонстрация выворачивать рука, ломать рука, растаскивать, а когда приезжать какой-то крепкий, спортивный парень, что в екатеринбург, что в липецк наблюдать со сторона. я согласный, надо разбираться, кто правый, кто виноватый, но, позволять, разве это должный делать спортивный парень крепкий телосложение, который нанимать строительный компания? так вот в интернет уже быть объявление о то, что продаваться квартира в жилой комплекс "авангард" в город липецк, строительство который замораживать! в липецк уже существовать огромный количество обманывать дольщик, но даже при такой ситуация, при такой горький опыт в интернет спокойно продолжать продавать квартира в тот жилой комплекс, по который еще пока идти проверка. просить правоохранительный орган обращать на это особый внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна, фракция "единый россия".
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мало чем через десять день прозвучать последний звонок во весь школа наш большой страна и начинаться летний оздоровительный кампания. много 45 тысяча субъект предпринимательский деятельность разный форма работать в этот важный сегмент и более 5 миллион ребятишки по весь страна отдыхать организованно, и конечно, это большой ответственность, это большой организационный работа.
уже чуть много год проходить с тот момент, когда мы с вы принимать закон — и сегодня он уже действовать, — который вводить целый ряд требование, позволять организационно упорядочивать взаимодействие на территория субъект в работа с семья по организация детский отдых. и, уважаемый коллега, наверное, сегодня быть необходимость — и фракция "единый россия" предлагать это сделать не только член наш фракция, но и депутат из другой фракция — проводить общий мониторинг готовность в регион к детский оздоровительный кампания, к исполнение тот требование закон, который очень важный.
напоминать, что речь идти о применение типовой договор, который позволять в полный мера отражать объективный условие отдых и оздоровление ребята и ответственность каждый из сторона. это и реестр, который должный быть размещать публично на сайт субъект российский федерация, в который должный быть информация именно о тот организация, который иметь законный основание и право работать с ребенок, а значит, это гарантия безопасность. кроме то, как вы помнить, с учет разнообразие природный-климатический условие, специфика регион мы предлагать разрабатывать рекомендовать туристический маршрут, который позволять бы в полный мера учитывать и вопрос необходимость оказание экстренный медицинский помощь, обеспечение чистый питьевой вода, питание и так далее. рекомендовать маршрут — это, конечно, всегда индивидуальный работа субъект российский федерация. по наш требование, как вы помнить, уполномоченный министерство быть разрабатывать типовой положение, учитывать перечень вопрос, который должный быть отражать в этот рекомендация, и в связь с это огромный просьба — именно в свой регион обращать внимание на то, насколько качественно и содержательный выполнять этот работа. мы устанавливать дополнительный форма общественный контроль и давать возможность родитель в режим онлайн обращаться по вопрос, который они беспокоить и информация о который по их требование и желание размещаться на публичный ресурс орган региональный власть, — и это, конечно, тоже очень серьезно, качественно повышать требование к организация этот работа.
сегодня мы делать еще один очень важный шаг. ведь всегда очень важно даже не столько контролировать по факт, направлять контрольный-надзорный орган, сколько налаживать взаимодействие, сотрудничество, с то чтобы любой предприниматель, который хотеть бы заниматься этот важный вид деятельность, получать помощь и поддержка для правильный организация этот работа и чтобы персонал, который привлекаться для работа с ребята, быть надлежащий образ подготовить, быть компетентный. поэтому наш фракция предлагать еще дополнительный правовой инструмент, который позволять именно профилактировать, помогать, сотрудничать, а следовательно, упреждать любой чрезвычайный ситуация. предлагать предоставлять полномочие орган региональный власть по создание межведомственный комиссия. причем, уважаемый коллега, мы предлагать не только включать туда традиционный набор представитель различный ветвь власть, но и принимать участие законодатель, уполномоченный по право ребенок, представитель общественный палата и, конечно, территориальный исполнительный орган, контрольный-надзорный, но который в этот случай выполнять бы не функция надзор и контроль, а функция помощь: провожать семинар, разрабатывать тот методический рекомендация и тот учебный курсы, который позволять бы готовить на территория субъект российский федерация весь тот специалист, весь тот организация, который намереваться работать с ребенок в рамка оздоровительный кампания, к этот большой и ответственный работа. думаться, что нужный именно такой, современный подход, на который мы, кстати говорить, нацеливать сегодня президент российский федерация. контрольный-надзорный полномочие работать всегда только как административный форма влияние, а нужный современный форма взаимодействие, который быть являться форма взаимоприемлемый и взаимополезный сотрудничество. в рамка исполнение поручение вячеслав викторович володин совет законодатель традиционно уделять очень серьезный внимание этот вопрос, и, коллега, мониторинг, который мы предлагать проводить, мы проводить также и на площадка совет законодатель.
и позволять в заключение пожелать весь ребята в наш большой страна хороший, счастливый радостный летний каникулы!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ирина анатольевна подымать очень важный проблема — проблема безопасность ребенок; тема, о который быть говорить я, не менее важный. президент поставлять перед мы задача организовывать реализация национальный проект такой образ, чтобы каждый житель любой населенный пункт наш большой страна почувствовать реальный улучшение качество жизнь. не сказать за весь страна, но на вопрос развитие моногород, в который проживать каждый десятый житель, хотеть заострять внимание.
в начало год я уже выступать с этот трибуна на этот тема. вы тогда поддерживать я и поручать направлять в правительство парламентский запрос о необходимость разработка федеральный программа комплексный развитие моногород, о проведение анализ достаточность мера поддержка моногород в рамка реализация национальный проект в различный сфера. более то, я быть направлять запрос руководитель сорока федеральный проект о то, как они видеть их реализация в моногород.
признаваться, мы ждать от правительство конкретный план действие, но на данный момент, к сожаление, иметь лишь то, что приоритетный проект, реализовать с 2016 год, досрочно закрывать, статус разрабатывать в недра минэкономразвития проект понижать до ведомственный, и он, к сожаление, до сей пора не быть обсуждать ни с парламент, ни с регион. моногород так и не становиться приоритет в деятельность правительство и не попадать в система мониторинг реализация нацпроект — с это мы категорически не согласный. почему? результат соцопрос, проводить фсо, говорить о то, что 70 процент житель моногород пока не удовлетворять качество медицинский помощь и автомобильный дорога, 60 процент — качество жкх, 35 процент — уровень образование. в итог много половина житель этот город стабильно оценивать ситуация в они как нетерпимый или терпимый с труд. что это значить? это значить, что мы необходимо разбираться с допускать ошибка государственный политика в отношение моногород, проводить оценка реальный положение дело и организовывать реализация национальный проект такой образ, чтобы ситуация кардинальный изменяться.
что мы сделать за этот время? в поиск ответ на вопрос мы проводить масштабный парламентский слушание, в который принимать участие эксперт, представитель региональный субъект, мэр более чем полусотня моногород. что предлагать наш фракция? изучать рекомендация парламентский слушание в цель качественный реализация нацпроект на территория монопрофильный образование, фракция "единый россия" считать, что необходимо сформировывать система мониторинг основной показатель реализация национальный проект на территория моногород, этот первый. второй, разрабатывать и вносить в государственный дума программа комплексный развитие моногород, который должный, по суть, носить федеральный, а не ведомственный, узкий характер, обеспечивать она широкий обсуждение с привлечение регион. третий, предлагать правительство совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация проводить оценка реальный положение дело в каждый монопрофильный образование, определять оптимальный объем бюджетный трансферт для достижение цель и задача, обозначать в майский указ президент. мы еще раз акцентировать внимание на то, что выполнение майский указ на территория моногород — это для мы безусловный приоритет.
коллега, недавно у мы с вы быть длинный региональный неделя, во время который мы встречаться с население, с трудовой коллектив предприятие, с предприниматель, с работник бюджетный сфера. вот так же и я вместе с орган местный самоуправление моногород республика татарстан обсуждать проблема донастройка существующий система, о необходимость который они давно говорить. о что речь?
первый. мы с вы в цель привлечение инвестиция и организация новый производство давать возможность создавать территория опережающий развитие в моногород. создавать мы они на десять год, а льгота по страховой взнос на территория опережающий социально-экономический развитие даваться на три год. например, территория опережающий развитие в мой родной набережная челны, который создавать много три год назад, уже иметь 45 резидент, 15 миллиард инвестиция привлекать, создавать почти 4 тысяча рабочий место. но проходить три год, льгота переставать существовать, не действовать, дальнейший привлечение инвестор затруднять — нужно решать вопрос.
второй. заявка на создание новый тосэр моногород подавать с перечень оквэд иметься потенциальный резидент, решение правительство приниматься до год. если появляться новый перечень, с новый оквэд, нужно ждать еще год — зачем?
третий. правительство планировать подвергать перечень моногород сплошной пересмотр, мы же выступать за мораторий — пусть человек достойно работать.
вопрос, коллега, быть, это нормальный. фракция "единый россия" продолжать вместе с правительство работа над их решение, это от мы ждать человек!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
по повод работа с правительство: у мы полномочный представитель правительство отсутствовать. гарри владимирович, полномочный представитель президент, здесь, а правительство ваш выступление не слышать. вот видеть, а вы хорошо говорить как раз о взаимодействие.
а где у мы александр юрьевич? вот так бывать, коллега, говорить, а место пустовать. это и мы, конечно, касаться: вот владимир вольфович здесь, сергей иванович здесь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да он как раз беспартийный...
ну, уважаемый коллега, я просто хотеть бы, чтобы вы понимать, почему я это говорить. актуальный вопрос, который у мы выноситься на обсуждение перед заседание, как раз адресоваться то, кто в ложа, и адресоваться, безусловно, руководитель комитет, другой фракция для то, чтобы быть поддерживать. а когда у мы пустой место, когда вместо то, чтобы, наоборот, в этот время участвовать в обсуждение... это о что говорить? это говорить о то, что правильно мы начинать обсуждать вопрос о то, что хорошо бы, чтобы по актуальный повестка выступать руководитель фракция, их первый заместитель.
александр юрьевич, ждать вы. только что наш коллега когогин очень положительно отзываться о работа с правительство, но вы не быть, а сейчас, скоро все, критика прозвучать. быть бы хороший, чтобы мы быть в диалог и вы мы слышать.
фракция "справедливый россия", рыжак николай иванович. пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
благодарить, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, каждый из мы с большой волнение ждать майский праздник, выделять, конечно, один — особенный для все. проходить год, но величие этот победа никогда не померкнуть. и вот для то, чтобы защищать этот победа, мы нужный правда — давать касаться некоторый аспект этот правда.
почему становиться возможный победа? потому что удаваться сплачивать многонациональный народ, потому что удаваться преодолевать классовый, религиозный, политический разногласие. и народ подниматься навстречу смерть с лозунг: "за родина! за сталин!" цементировать роль, мобилизовать роль сыграть комиссар. я специально подымать статистика: больше все потеря из военный училище понести именно политический училище, именно комиссар первый подниматься из окоп и получать прерогатива — пуля в партийный билет. мы говорить "народ" — да, народ действительно суметь совершать массовый подвиг, самопожертвование, но кто цементировать народ, кто вселять в он высокий дух патриотизм и выполнение свой священный долг? мы никогда не должный забывать и должный говорить об это.
и вот в тот время как мы праздновать этот великий праздник, находиться человек, который до сей пора подвергать ревизия наш героический история. я хотеть бы останавливаться на ряд конкретный цифра: 75 процент военный потенциал фашистский германия потерять на советский-германский фронт; потеря военный в личный состав соизмеримый — примерно 10 миллион, но советский союз потерять в целое 27 миллион, значит, 17 миллион — это быть жертва со сторона мирный население. и когда мы упрекать в милитаристский угар, мы должный знать этот цифра, знать, что мы практически никто невинно не убивать — человек погибать от американский ковровый бомбардировка дрезден и другой город германия. это первый.
второй. да, действительно, дорогой цена мы доставаться столица, такой как прага, вена. сталин давать приказ не применять тяжелый артиллерия. а что значить не применять тяжелый артиллерия, взламывать эшелонировать оборона противник? это значить, что мы свой тело устилать этот земля. ведь мы спасать и краков, и вена, и прага, мы пойти на преждевременный штурм варшава, дабы поддерживать преднамеренно спровоцировать восстание армия крайова. к сожаление, не все в европа это ценить, к сожаление, не весь это знать и пытаться по-разному говорить, в тот число наш внутренний так называть защитник западный ценность.
совсем недавно мы опубликовывать издание немецкий ас рудель. этот циник, нацист по происхождение, много все сожалеть о то, что он мало убивать этот "азиат-раб", как он мы называть. и мы издали этот книга у себя, в нынешний россия, как раз в преддверие великий праздник! а что заявлять бык, в отношение который большинство депутат обращаться в генеральный прокуратура? он опубликовывать, буквально готовиться к опубликование книга о власов в серия "жизнь замечательный человек". именно этот циник рассуждать о то, что гитлер надо быть по-другому реализовывать свой тактика, избирательно подходить к уничтожение советский народ. а что заявлять писательница из санкт-петербург чижов в западный средство массовый информация? что сталин примерно точно так же нести вина за блокада ленинград, как и гитлер.
мы должный говорить об этот правда, потому что вот этот нагромождение, вот этот явный фальсификация как раз и позволять паразитировать и искажать наш история. этот представитель невдомек, что весь многовековый история россия формироваться на основа ратный подвиг наш предок, о что убедительно говорить в свой труд карамзин, ильин, сперанский, бердяев, ключевский и другой гений русский классика, русский литература и философия. они говорить, что патриотизм должный основываться на два столп, — это идейно-нравственный основа, духовно-нравственный, который начинаться с пеленка и заканчиваться, когда уже вырастать человек, формироваться личность, формироваться идеал, политический стержень. но они предостерегать мы, что история развиваться по спираль и очень важно, чтобы с приход очередной режим, чтобы с очередной смена власть ни в кой случай не подвергаться сомнение государственный идеология. поэтому этот урок говорить мы о то, что и после революция 17-го год мы многое из опыт царский россия отвергать — а зря, — но точно так же мы поступать и сейчас, когда отвергать активно все советский. вот тот, кто поступать такой образ, не желать добро наш россия! надо ценить, брать весь хороший и выходить на новый уровень — вот для что мы еще нужно знание наш исторический момент!
я не хотеть сказать, что в россия ничто не делаться для укрепление патриотизм. в 2012 год, 12 сентябрь, президент россия сказать, что будущее россия должно основываться на прочный фундамент патриотизм, но только через четыре год (вячеслав викторович, четыре год!) правительство принимать постановление о государственный политика в область патриотический воспитание, рассчитать на 2016—2020 год (заканчиваться действие в следующий год). мы многое знать о содержательный часть этот государственный программа? нет. президент сказать, что надо обязательно издавать серия учебник, чтобы на основа единый концепция на хороший русский язык быть подготовить учебник по история. мы выполнять, откликаться на этот очередной призыв? это не сделать. мы, депутат шестой созыв, в сфера молодежный политика быть подготовить законопроект о молодежный политика — и где этот закон? затериваться в высокий инстанция. вы понимать, что краеугольный, принципиальный положение не выполняться?
как можно подходить к национальный проект, когда вот этот высокий пафос мы сам убивать в свой народ? он и готовый быть бы откликаться, несмотря на весь трудность, а трудность много... ежегодно из россия 80 процент высококвалифицированный человек уезжать на постоянный жительство в зона ес, весь это заполняться миграционный среда, не всегда высокоразвитый, не всегда образованный, не всегда хорошо знать русский язык. мы как работать с этот контингент? мы как-то перестраивать — о что я неоднократно говорить — редакционный политика наш средство массовый информация? на кто рассчитать этот бесконечный шоу, бесконечный исследование днк, бесконечный перетряхивание нижний белье?! если на этот среда, то, возможно, результат мы ждать, но мы должный думать о другой — о высокий, о возвышенный!
мы не разделять постулат о то, что мы милитаристский страна. мы обвинять в имперский мышление — да, это имперский мышление, но это единственный в история империя, который подымать до свой уровень весь окраина, жертвовать самый насущный у себя — до сей пора в вологда и в другой место нет дорога! нет время рассуждать далеко.
я хотеть сказать и о другой — о то, что мы должный перестраивать работа с организация. у мы быть движение "юнармия", организация "витязь", "вымпел", досааф работать — мы нужный единый общероссийский молодежный организация с единый идеология. армия откликаться, уста свой министр оборона они тоже говорить об это на слушание — надо решать скоро и этот вопрос!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
рыжак н. и. спасибо.
через полгода, 1 январь, исполняться 100 год легендарный руководитель военный контрразведка иван лаврентьевич устинов. я думать, в лицо этот человек, в лицо другой патриот наш отечество мы как раз и иметь тот факел, который указывать мы путь, на этот человек мы все должный равняться. мы жить вместе с они, трудиться, дышать один воздух, и вот этот эстафета память мы должный пронести самый достойный образ! я он обещать, что сегодня быть выступать и обязательно сказать: мы преклоняться перед вы, ветеран великий отечественный война, мы все в большой долг перед вы!
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
николай иванович, если можно, единственный, хотеть бы сказать. создавать российский движение школьник, российский школьный движение, его создание инициировать руководитель наш фракция. они обращаться с такой предложение к президент владимир владимирович путин, решение быть принимать, обращение быть поддерживать, и среди тот, кто обращаться с этот предложение, быть иосиф давыдович кобзон, сергей михайлович миронов, геннадий андреевич зюганов, владимир вольфович жириновский. коллега, движение такой создавать, причем создавать указ президент. но в что вы правый, так это в то, что, мы видеть, движение "юнармия" развиваться, и очень активно, и в это заслуга министр оборона и тот, кто отвечать за этот работа, но российский движение школьник не настолько активно развиваться, оно приходить не во весь школа. в связь с это, наверное, быть бы правильный либо обращаться напрямую, когда у мы быть встреча с министр просвещение, либо подготовить соответствующий обращение к министр просвещение или к курировать вице-премьер в правительство, с то чтобы мы мочь доводить до ответственный лицо наш обеспокоенность по повод работа именно российский движение школьник и то, что оно недостаточно эффективно развиваться и недостаточно востребованно. возможно, мы надо быть бы послушать тот, кто непосредственно за это отвечать, но вы правый.
коллега, у мы состояться выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический и политический вопрос. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о продление срок амнистия капитал), третий чтение. доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать вчера, проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, учитывать, что вчера на совет государственный дума обсуждаться вопрос о то, чтобы по мотив мочь выступать сразу по три взаимосвязанный вопрос, вы не быть возражать, если докладчик сразу сделать сообщение по 3-му и по 4-му вопрос повестка день? по 4-му доклад сделать марданшин рафаэль мирхатимович, а по 3-му, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 часть первый и статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", доклад сделать леонид яковлевич. этот законопроект связанный с законопроект под пункт 2, речь идти также о продление срок амнистия капитал. затем, еще раз подчеркивать, выступление от фракция по мотив можно быть бы сделать сразу по три вопрос. нет возражение? нет.
пожалуйста, леонид яковлевич, делать доклад по 3-му вопрос, а затем мы послушать рафаэль мирхатимович марданшин по 4-му вопрос.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! аналогично: во второй чтение законопроект быть принимать вчера, он проходить весь экспертиза, правовой и лингвистический, и готовый для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать решение о принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. леонид яковлевич, спасибо.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация" (о продление срок действие норма по освобождение от уголовный ответственность по дело о преступление экономический направленность), третий чтение.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс идти пакет с тот законопроект, который касаться продление срок амнистия капитал. законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, и комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив голосование по 2, 3 и 4-му вопрос быть желать выступать от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, выступление от фракция. фракция кпрф заявлять два выступать. определяться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. арефьев? арефьев. но в любой случай у мы в соответствие с регламент первый выступать руководитель фракция.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я еще раз хотеть заострять внимание на то, что мы надо давать исторический справка о принимать закон, потому что новый депутат мочь подумать, что мы впервые этот закон принимать. а мы начинать это делать еще в тот век: первый быть постановление от фракция лдпр о финансовый-экономический амнистия, 98-й год, — не проходить. даже березовский я говорить: "поддерживать и вы, вы же выгодно, вы же освобождать" — но они не хотеть, они думать, что приходить навечно. ну, мы видеть, что это все заканчиваться. это первый.
второй момент, который, как я казаться, мы здесь недорабатывать. мы данный закон говорить, что весь гарантия сохраняться и к уголовный и налоговый ответственность они, этот лицо не быть привлекаться — тот, кто переводить весь свой актив в наш страна. но, мочь быть, надо быть добавлять на будущее и гражданско-правовой ответственность: а если бывший жена захотеть с этот деньги, который оказываться в россия, получать дополнительно алименты или возникать любой другой обязательство у то, кто переводить деньги сюда? я казаться, мы должный и это добавлять. то быть этот деньги должный быть неприкосновенный, и никто не должный знать, в какой объем и откуда приходить. я это говорить уже много год, но каждый раз где-то какой-то щелка образовываться, и это пугать, человек бояться переводить, потому что мы нигде не прописывать четкий позиция: никто не иметь право спрашивать объем этот средство, сколько они. в противный случай должный быть уголовный ответственность в отношение тот, кто запрашивать этот информация, как в швейцария, где существовать уголовный ответственность для тот, кто приходить в банк и спрашивать, сколько у такой-то товарищ деньги быть. это нужный тоже иметь в вид.
почему мы весь время продлевать срок амнистия капитал? потому что не верить. ведь везде верить, везде много деньги приходить — и в турция, и в италия, везде, а у мы мало все человек верить. потом мы давать возможность регистрация компания и перевод деньги в калининградский область — это хорошо, в приморский край — хорошо, но это далеко, все-таки нужно лететь долго, и в калининград через чужой страна лететь. я считать, что можно быть бы сделать третий место для размещение капитал, специальный банк для такой капитал, рядом с москва: владимирский область, например, может, другой, пускай быть рязанский, но близко должно быть, чтобы вкладчик мочь за два час приезжать и решать вопрос. до тверь 1 час 15 минута все, до владимир — 1 час 40 минута. он это быть выгодный. он не полететь в приморье, хотя кто-то сказать, что быть электронный связь, это понятный, но нужно иногда прямой общение с банкир, быть такой момент.
на будущее надо все-таки до конец доводить, отшлифовывать наш закон, чтобы много деньги вернуться в россия.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я просить бы пять минута, потому что три вопрос.
председательствующий. коллега, учитывать, что этот решение быть принимать на совет с участие политический фракция...
вы же выступать от фракция по мотив? позиция фракция, пожалуйста.
арефьев н. в. хорошо, спасибо.
уважаемый коллега, вообще-то говорить, мы сегодня в этот зал должный быть бы принимать закон об индустриализация наш страна, потому что товарный производство мочь спасать финансовый положение наш страна, но мы вот подряд принимать то закон о продление дачный амнистия, то закон о продление амнистия капитал... для что? а только с один цель: для то чтобы пополнять бюджет ш а ў ровой деньги, который уже кто-то зарабатывать, и не важно кто. вы знать, возмущать просто повестка день, вот 4-й вопрос: о продление срок действие норма по освобождение от уголовный ответственность — такой закон мочь принимать организовывать преступный группировка, но государственный дума не мочь такой закон принимать, потому что нарушаться весь юридический норма, норма право! ну как можно принимать такой закон?! и собственно говорить, весь этот три закон только ради этот цель и создавать.
сказать на милость, а зачем мы нужный дополнительный капитал? вот сегодня в банковский система более 40 триллион рубль, а ведь за они надо платить. это деньги наш организация и предприятие, и они лежать на депозит. вы сказать: коммерческий банк за они платить — нет, не коммерческий. коммерческий избыточный денежный масса класть на депозит в центральный банк, а центральный банк платить он процент, в результат скудеть опять же финансовый ресурс наш страна. тогда зачем мы они привлекать сюда? чтобы спасать жулик и проходимец. они вытаскивать этот деньги у мы из страна, а теперь мы приглашать они сюда назад: вернуть! да не вернуть они этот деньги! во-первых, согласно международный договор этот деньги можно вернуть только с разрешение тот страна, в который они лежать. а во-вторых, а что делать с этот деньги? у мы индустриализация нет, импортозамещение нет, у мы этот деньги мочь сгорать от инфляция, у мы они мочь отбирать по закон, у мы они мочь сгорать в банк, потому что отбирать лицензия. это же все знать! и зачем принимать такой закон, который идти вразрез и с конституция, и с федеральный законодательство?
я считать, что такой закон вообще быть не должно. и фракция кпрф голосовать за подобный закон не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай васильевич, ну по повод группировка, я кажется, вы не правый. понятно, что у мы депутат иметь возможность выступать так, как он считать нужный: и про коза и баян, и по повод группировка, но у мы огромный количество улица в страна называть имя человек, который без суд, без следствие взять и расстреливать наш гражданин, — вот это группировка, на украина группировка, который власть захватить, а мы в соответствие с демократический норма и принцип, в соответствие с правило, который у мы существовать, обсуждать этот решение и принимать они, потому что считать, что правильно быть бы создавать условие, чтобы гражданин вернуть средство в наш страна. мы необходимо создавать условие, чтобы этот средство вернуться, а вы сейчас делать все для то, чтобы никто они назад мы не везти, не возвращать. зачем мы это делать? вы сам-то задумываться. мы находиться в ситуация экономический блокада практически, и при это отсюда звучать слово: давать не быть создавать условие, давать не быть возвращать. этот деньги-то когда увезти? в 90-е год.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело быть два фундаментально разный подход. вот владимир вольфович сказать очень важный вещь, он сказать: амнистия работать только тогда, когда никто не иметь право спрашивать, что, откуда и как. вот мы рассматривать сегодня закон, это третий этап, так сказать, первый закон в история страна, когда никто никто ни о что не мочь спрашивать. вот этот первый, главный. кстати, быть, я мочь сказать абсолютно точно, два попытка получать этот данные — налоговый отказывать все. но мочь быть, именно поэтому на первый этап, когда он идти, бизнес воспользоваться это очень осторожно, очень аккуратно. человек не идти: человек не знать, действительно ли мы выполнять этот обещание, который давать здесь, в этот зал, или нет. государство выполнять. и поэтому совершенно иной результат второй этап. об это говорить здесь и представитель правительство, и я, мы приводить цифра, мы говорить о то, что давать второй этап. но как всегда, у мы сначала все ждать, а в последний день декабрь в налоговый стоять очередь, чтобы подавать этот декларация. с один сторона, конечно, плохо, что так раскачиваться, с другой сторона, это значить, что человек начинать верить в то, что в экономический сфера государство сдерживать свой обещание. вот я мочь сказать честно: я вообще быть противник любой третий этап, а президент сказать, что нет, надо делать, только теперь должный быть условие другой. если рано быть не обязательно возвращать средство — задекларировать только, показывать, что они у вы быть, — то теперь тот, кто это не воспользоваться, но хотеть это сделать сейчас (а я думать, ни у кто нет сомнение в то, как это актуально становиться с учет тот политика, который проходить в отношение наш страна и капитал наш страна, который находиться за граница), хотеть это воспользоваться, пусть перевести средство сюда, пусть перерегистрировать здесь компания. кстати, десяток тысяча компания, который прекращать существование на кипр, — вот результат этот амнистия. я не быть сейчас приводить цифра, вы они слышать, читать, о они много писать.
а вот второй вариант, который мы здесь предлагать и который вы слышать: пусть вернуть деньги, а потом мы решать, что с они делать, — вот это то, что мы сейчас слышать. и давать еще по человек с наган приставлять к каждый, кто вернуть, который сразу и быть решать, что делать!
коллега, главный проблема... вот сегодня сказать: почему мы не рассматривать закон об индустриализация? да потому, что индустриализация — это условие, это инвестиционный климат, и здесь нельзя опираться только на государство, необходимо, чтобы частный бизнес тоже в это поверять. и вот этот закон направлять на укрепление доверие между бизнес и государство.
"единый россия" поддерживать этот закон, считать он необходимый.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, и вот почему. абсолютно правый андрей михайлович макаров, когда говорить о то, что в этот закон мы предлагать не просто задекларировать средство, а еще и переводить они в россия. это очень важный нововведение, и, собственно говорить, поэтому мы и готовый поддерживать этот законопроект — потому, что он еще как бы являться побуждать к действие, к возврат деньги в россия. этот первый замечание.
второй. безусловно, никакой особый, скажем так, экономический результат от принятие этот закон не следовать ожидать, потому что, коллега из кпрф правый, у мы отсутствовать, скажем так, условие для развитие экономика и надо как раз в этот часть менять законодательство, чтобы быть выгодно вкладывать инвестиция в российский экономика. все понятно, что бизнес идти туда, где по шкала "риск — доходность" высокий отдача от вложенный капитал. риск в россия очень высокий: посчитать, посмотреть, сколько уголовный дело в отношение предприниматель возбуждаться ежедневно — как вы думать, сколько? около тысяча дело в день! как вы считать, при такой статистика, даже если у мы быть амнистия на возвращать капитал вообще, инвестор в очередь быть стоять сюда? конечно не быть! или, например, посмотреть, где у мы зарабатываться деньги в российский федерация, в какой сектор? в нефтегазовый и финансовый. кто там доминировать? государственный компания. частный бизнес туда попадать не мочь, тот, который попадать уже, посмотреть, постепенно оттуда выводиться. оставаться только обрабатывающий сектор, а там зарабатывать мы не мочь: там никакой условие нет. неконкурентоспособный наш промышленность по отношение к импорт. вот что надо заниматься!
поэтому, конечно же, это шаг в правильный направление, мы он поддерживать, но особый иллюзия питать не нужно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. я просто хотеть сказать, что правовой государство должно работать, существовать в рамка конституция и тот законодательство, который уже на сегодняшний день создавать, а вот такой исключение, который мы делать сегодня в уголовный право, я считать, не иметь право на жизнь, они только позорить наш страна. уголовный ответственность должный быть уголовный ответственность, и неотвратимость наказание должный быть, это основной принцип юриспруденция, это надо помнить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к принятие решение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение, 2-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 часть первый и статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 3-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность и освобождение от уплата государственный пошлина отдельный категория физический лицо". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, безусловно, готовый для принятие в третий чтение. второй чтение быть вчера, к он практически поправка не быть, один технический правка. комитет просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление предельный размер государственный пошлина за выдача заключение (разрешительный документ) на временный вывоз культурный ценность и освобождение от уплата государственный пошлина отдельный категория физический лицо", третье чтение, 5-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  и 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 189 64  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть уточнение основание для отзыв у кредитный организация лицензия на осуществление банковский операция), третий чтение.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, лингвистический и правовой экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  и 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 189 64  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, соответствующий проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
богодухов владимир иванович, фракция "единый россия". подготавливаться шерин александр николаевич.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на российский федерация и ее гражданин в последний год оказываться мощный информационный-психологический давление, формироваться атмосфера русофобия в ближний и дальний зарубежье, создаваться аналитический и информационный центр для целенаправленный и деструктивный работа с конкретный социальный группа россиянин, в тот число с военнослужащий. в этот условие представляться крайне важный формировать у личный состав вооруженный сила российский федерация политический сознание, политический знание и политический культура, безусловный поддержка государственный политика в область оборона, высокий моральный и боевой качество, патриотизм, преданность свой родина, постоянный готовность к выполнение поставлять задача.
30 июль 2018 год быть учреждать главный военно-политический управление вооруженный сила российский федерация. создавать система военно-политический работа нацеливать на реализация государственный политика в вооруженный сила российский федерация, формирование идейный, убежденный, сильный дух личность военнослужащий, сплоченный воинский коллектив. ее главный цель — формирование надежный и преданный защитник отечество, носитель традиционный духовно-нравственный ценность российский общество, патриот и государственник, способный к выполнение задача по предназначение в любой условие и обстановка. в связь с завершение реорганизационный мероприятие по создание система военно-политический работа и формирование военно-политический орган в вооруженный сила российский федерация рассматривать законопроект предлагаться, учитывать принцип единоначалие в вооруженный сила российский федерация, возлагать на командир, как единоначальник, ответственность за морально-политический и психологический состояние личный состав.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать указанный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, в который говориться о необходимость возлагать весь ответственность на отец-командир, в тот число за морально-политический и психологический состояние личный состав. но мы также хотеть бы напоминать, что военнослужащий сейчас проходить срочный служба один год и приходить в вооруженный сила уже состояться личность, и за один год переламывать моральный состояние молодой человек очень сложно. мы считать, что подготовка к служба в вооруженный сила российский федерация наш подрастать поколение должный происходить в тот число и в гражданский институт.
хотеть приводить пример. в советский время это быть школа — этап развитие личность: октябренок, пионер, комсомолец; сейчас — "юнармия", очень хороший, важный, правильный направление. но, как вы знать, наш армия быть рабоче-крестьянский, такой и оставаться, поэтому мы считать необходимый, чтобы ребенок из многодетный или малообеспеченный семья обеспечиваться форма юнармеец за счет государство. сегодня, для то чтобы попадать в "юнармия", необходимо приобретать полный комплект форма, который стоять в среднее около 70 тысяча рубль.
военрук обязательно должный быть в каждый школа. обязательный предмет — начальный военный подготовка. на сегодняшний день ставка преподаватель составлять около 7 тысяча рубль в месяц, и нужно посещать 280 час занятие по переподготовка кадровый офицер. мало кто из военный пенсионер пойти на такой мизерный заработный плата.
досааф — добровольный общество содействие армия, авиация и флот. этот организация должный иметь основной финансирование за счет бюджет российский федерация и готовить подрастать поколение к служба в вооруженный сила российский федерация, но сейчас на это, скажем так, рынок услуга находиться непонятный, зачастую коммерческий организация, который выигрывать грант и заниматься подготовка наш молодой кадры. я считать, что этот работа должно заниматься исключительно досааф, у который быть реальный разветвлять сеть и база на территория российский федерация.
экскурсия школьник на мамаев курган, в брестский крепость, в музей "прохоровский поле", "дорога жизнь", блокада ленинград, допускать, в музей вдв в рязань должный проводиться за счет бюджет российский федерация, этот средство должный выделяться. каждый школьник в наш страна должный хотя бы один из этот место посещать в обязательный порядок.
дорогой друг, необходимо вернуть программа "до 16 и старший...", из который мы быть узнавать о ребенок из простой, обычный семья, который достигать выдающийся результат в учеба, в спорт, в наука, в искусство. сегодня подрастать поколение много знать о маре багдасарян, нежели о тот детишки из глубинка, который достигать определенный успех.
ну и конечно же, кинематограф, дорогой друг: необходимо выделять за счет бюджет российский федерация средство на создание тот художественный фильм, который быть рассказывать о выдающийся исторический событие. ну и на федеральный канал нужно приглашать много наш выдающийся космонавт, военный деятель, а не звезда шоу-бизнес и кино, который рассказывать о свой молодой похождение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о статус военнослужащий", 7-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" принимать государственный дума во второй чтение 14 май текущий год, пройти весь необходимый экспертиза, проект готовый к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция выступать быть желающий, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третье чтение, 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к следующий блок вопрос — "законопроект, рассматривать во второй чтение". 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть посещение пациент в отделение медицинский организация, оказывать реанимационный мероприятие), второй чтение. доклад николай федорович герасименко.
уважаемый коллега, это законопроект из наш приоритетный повестка. он долгожданный, и здесь необходимо подчеркивать роль комитет по охрана здоровье: многое сделать, чтобы законопроект быть вынести на рассмотрение, потому что в течение очень длительный период идти процедура согласование с профильный ведомство, с сообщество. мы сегодня с вы рассматривать решение, который ждать от мы наш гражданин, я думать, и вы он позитивно воспринимать и также ожидать, потому что речь идти о посещение гражданин свой родственник, если они находиться в реанимационный отделение. как вы знать, сегодняшний законодательство не позволять это сделать, а иногда речь идти о час и в принцип о возможность попрощаться с человек либо он поддерживать.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович, за такой представление.
данный законопроект, о допуск родственник в реанимация, очень важный для человек, для наш население. он быть разрабатывать на основа поручение президент российский федерация владимир владимирович путин после обращение к президент, в государственный дума общественный организация, общественный деятель, такой как нюта федермессер, константин хабенский и другой. законопроект в первый чтение быть принимать 4 июль 2018 год, быть создавать рабочий группа. довольно тяжелый быть работа, о что говорить вячеслав викторович, с наш ведомство по согласование поправка. все поступать четыре поправка к данный законопроект, все они предлагаться к принятие.
я просить поставлять на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1, четыре поправка в этот таблица, профильный комитет предлагать они к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение, 9-й вопрос наш повестка. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон.
николай федорович, вы что-то хотеть предлагать?
герасименко н. ф. да. комитет по охрана здоровье предлагать назначать рассмотрение законопроект в третий чтение на 21 май, на вторник.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
готовить законопроект для рассмотрение 21 май.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 10-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в три федеральный закон: "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "об акт гражданский состояние" и "о выборы депутат государственный дума...". положение, предлагать в данный проект закон, направлять на решение два задача: на развитие активный избирательный право гражданин российский федерация и на расширение полномочие и возможность избирательный комиссия в российский федерация. тот положение, который рассматриваться в данный проект закон, быть сформулировать по итог анализ прошедший выборный кампания, тот замечание и предложение, который поступать в комитет, в центральный избирательный комиссия. данный законопроект, прежде что быть вынести на рассмотрение государственный дума, проходить широкий обсуждение непосредственно с автор данный законопроект, с участник избирательный процесс, с представитель субъект российский федерация и экспертный сообщество.
по итог обсуждение в комитет по контроль и регламент поступать 12 поправка. весь поправка быть рассматривать на расширенный заседание комитет, сводить в два таблица поправка. таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать пять поправка. этот поправка конкретизироваться правовой положение предлагать проект закон. таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать поправка, основной причина отклонение который состоять в их несоответствие основной концепция законопроект. просьба поддерживать позиция комитет в часть предлагать таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, там пять поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
поправка 2 и 3, они связывать, они можно рассматривать вместе.
председательствующий. поправка 2 и 3 — на отдельный голосование. хорошо.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование четыре наш поправка — поправка 4, 5, 6, 7, каждый вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 3, 4, 5, 6, 7. оставаться в этот таблица, как вы понимать, только поправка 1. комитет предлагать отклонять.  (шум в зал.)
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение называть я поправка, который быть вынести на отдельный голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
поправка 2 и 3, вынести наш коллега шеин олег васильевич на отдельный голосование.
олег васильевич, вы докладывать сразу по два поправка или по каждый поправка отдельно? по два.
включать микрофон олег васильевич шеин.
пожалуйста, олег васильевич. по поправка 2 и 3 одновременно.
шеин о. в. данный поправка вносить для реализация инициатива коллега из "единый россия" по снижение муниципальный фильтр при выборы глава регион. напоминать, что в февраль этот год первый заместитель секретарь генсовет партия "единый россия" ольга баталина сказать, что снижение фильтр сохранять устойчивость и прозрачность существующий система отбор кандидат и одновременно быть способствовать развитие политический конкуренция, а в конец апрель текущий год уже и руководство центральный избирательный комиссия направлять, как известно, соответствовать письмо в территория, с то чтобы параметр фильтр быть снижать с 7 процент до 5. мы полагать правильный поддерживать совершенно рациональный и разумный позиция коллега из фракция большинство.
председательствующий. спасибо.
как вы знать, один человек ошибаться мочь, а партия ошибаться не мочь. если бы у мы быть возможность послушать ольга юрьевна баталин, мы она послушать бы, вы на она ссылаться. у мы быть возможность на следующий неделя послушать фракция, который выражать позиция по этот вопрос. андрей константинович занятый телефонный разговор, возможно, позиция корректироваться. а баталина здесь? нет.
андрей константинович, ссылаться на позиция партия, в данный случай на позиция ольга юрьевна баталина, поэтому просьба: с учет то что рассмотрение во второй чтение не предусматривать дискуссия по этот вопрос, давать на следующий неделя обсуждать этот вопрос. олег васильевич скрупулезно знакомиться с заявление представитель партия "единый россия", поэтому, когда мы выходить на принятие данный решение, важно, чтобы этот позиция быть представлять и чтобы олег васильевич уже мы отсылать к решение коллегиальный орган. мы жить во время демократия, когда каждый мочь высказывать свой точка зрение, ну а когда партийный решение принимать, мы, безусловно, руководствоваться этот решение. если у вы из аргумент только заявление баталина, то он необходимо комментировать. комитет быть комментировать?
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, олег васильевич! комитет данный поправка — а 3-я соответственно менять срок вступление в сила данный положение и соединять с ваш предложение — отклонять по два причина. первый — данный поправка не соотноситься с концепция законопроект, который вынести на рассмотрение государственный дума. если бы такой задача стоять, то очень много положение, связывать с муниципальный фильтр, в данный законопроект находить бы отражение.
второй причина — "единый россия" действительно заявлять о свой позиция, о готовность к пересмотр муниципальный фильтр, так же как и быть заявлять о то, что этот решение должный приниматься консенсус, этот дверь "единый россия" быть открывать, но на сегодняшний день предложение со сторона другой фракция ни в комитет, ни в государственный дума не поступать. на рассмотрение комитет на сегодняшний день находиться пять законопроект по муниципальный фильтр, но не с данный положение, мы к такой разговор и обсуждение готовый.
председательствующий. спасибо.
но ваш мнение по 2-й поправка и по 3-й?
савастьянов о. в. 2-я поправка в сила называть причина отклонять. 3-я поправка отклоняться автоматически, потому что только в случай принятие 2-й поправка меняться срок вступление в сила данный положение, то быть 3-я автоматически терять смысл.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование 2-я поправка, аргумент автор озвучивать, комитет против принятие данный поправка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2 из таблица поправка № 2.
выноситься на голосование 3-я поправка из таблица № 2. автор свой позиция обосновывать, комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега синельщик вынести на отдельный обсуждение поправка 4, 5, 6, 7.
пожалуйста, по 4-й поправка, юрий петрович.
включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, поставлять мы, я и коломейцев, в этот поправка вопрос — это не какой-то наш неожиданный или оригинальный выдумка, этот вопрос постоянно обсуждаться в научный сообщество и среди практик, в частность, обсуждаться этот вопрос регулярно и на научно-экспертный совет при цик. так вот, по иметься данные, из 77 член цик идея, который закладывать в наш четыре поправка, поддерживать 29 член и против только 2, остальной, что называться, воздерживаться. один из член этот группа, этот совет аркадий любарев проводить специальный опрос среди специалист, среди эксперт, и выясняться, что из 121 опрашивать — это персональный опрос, не какой-то там анонимный — в поддержка этот идея выступать не мало сто человек.
мы полагать, что, конечно же, этот поправка подлежать удовлетворение, прежде все поправка об институт предварительный аккредитация журналист, который быть вводить в 2016 год, но себя явно не оправдывать, и, хотя мы говорить, что действующий норма не вызывать нарекание, это совсем не так: я слышать нарекание, ко я обращаться журналист на этот счет и сразу после принятие этот закон в 2016 год, и сейчас продолжать обращаться. наш оппонент ссылаться на то, что отсутствие такой норма мочь становиться причина для злоупотребление, но мочь становиться, а может не становиться, а вот что это являться препятствие для нормальный гласность, это совершенно очевидно, поэтому мы призывать поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна, мнение комитет.
савастьянов о. в. уважаемый юрий петрович, ваш поправка 4 комитет действительно быть отклонять по причина то, что изменение, который вы предлагать вносить в давать норма закон, по суть, менять сущность и основной принцип участие и роль средство массовый информация в избирательный процесс. отмена данный положение приводить к то, что не сми быть участвовать, а отдельный организация и орган, создавать исключительно под данный избирательный кампания. это в принцип менять весь ценностный смысл данный подход, поэтому комитет ваш поправка не быть поддерживать, мы предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, выноситься на голосование 4-я поправка из таблица № 2. мнение прозвучать, комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
пожалуйста, по 5-й поправка, юрий петрович.
синельщик ю. п. 5-я поправка касаться тоже проблема гласность, но уже институт наблюдатель.
в соответствие с ныне действующий законодательство на избирательный участок мочь быть не много два наблюдатель, который иметь право поочередно осуществлять свой функция. мы предлагать избавляться от это правило, это необходимый для обеспечение гласность и нормальный работа. это особенно необходимый для нормальный работа оппозиция, потому что, конечно, возможность по привлечение наблюдатель у оппозиционный партия намного мало, нежели у "единый россия", это все понятный. мы говорить, что это мочь существенно осложнять работа избирательный комиссия, — ну, мочь быть, избирательный комиссия сложный быть работать, зато быть обеспечиваться гласность, это во-первых. ну и во-вторых, требование представлять список наблюдатель за три день до начало голосование — это подарок фальсификатор, так мы считать, который заранее получать информация, где быть наблюдатель, а где они не быть, и также они получать возможность заранее оказывать давление на тот или иной наблюдатель, фамилия который становиться известный. отказ поддерживать этот поправка нельзя воспринимать иначе как признак, что давать установка на продолжение фальсификация.
поправка инициировать, между прочее, памфилова, председатель центризбирком, она поддерживать на заседание рабочий группа представитель "единый россия" при избирком, поэтому неясно, почему сейчас "единый россия" отказываться от такой поддержка.
я просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый юрий петрович, уважаемый коллега! наш подход в часть развитие подконтрольность, прозрачность, легитимность и объективность совпадать. для решение этот задача в прошлый год быть принятый изменение и в 67-й закон, об основной гарантия избирательный право, и в закон об общественный контроль, и этот работа продолжаться.
данный поправка мы отклонять именно по причина то, что изменение количество наблюдатель (а помимо то, что участник избирательный процесс мочь предлагать наблюдатель, у они еще быть право предлагать по один представитель с право совещательный голос непосредственно в сам избирательный комиссия) нарушать очень важный принцип — принцип баланс право и возможность. и в данный случай, соответственно, мы участник избирательный процесс ставить в абсолютно неравный условие. я с вы согласный в тот часть, чтобы посмотреть, определяться по количество, но снимать это ограничение — это значить нарушать этот принцип. поэтому комитет — не партия, а комитет сегодня принимать такой решение — этот поправка не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на отдельный голосование поправка 5 из таблица № 2. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5.
по 6-й поправка, пожалуйста, ваш обоснование, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы предлагать снижать, уменьшать количество лицо, чей подпись необходимо собирать в цель поддержка и выдвижение кандидат, с 3 процент до 1 процент. мы говорить, что уменьшение снижать значимость поддержка выдвигать кандидат, — ну, совершенно очевидно, что это расширять демократия в избирательный процесс.
я хотеть бы продемонстрировать, что такой 3 процент от списочный число избиратель в условие наш российский низкий явка. вот взять для пример москва, последний выборы в мосгордума в 2014 год: 45 избирательный округ — так вот по каждый из округ это от 12 до 16 процент от число принимать участие в голосование. давать проводить сравнение число голос, получать кандидат, с требуемый число подпись: в три округ москва много чем 3 процент от список получать только победитель; в 23 округ (это много половина) много чем 3 процент от список получать только два кандидат, ну а остальной, мало половина, конечно, много. а теперь давать посмотреть по партия, по оппозиционный партия иметься в вид: из 45 кандидат от кпрф много 3 процент от список получать всего-навсего 37; из 45 кандидат от лдпр много чем 3 процент от список получать всего двое; из 43 кандидат от "справедливый россия" много чем 3 процент от список получать только девять кандидат. то быть мы предлагать все-таки принимать норма об 1 процент, тогда возможность оппозиция быть намного широкий. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
савастьянов о. в. комитет не поддерживать данный поправка, потому что данный поправка не соответствовать концепция законопроект, который быть вынести на рассмотрение комитет и для принятие в первый чтение. если сегодня рассматривать этот норма, ее нужно рассматривать в совокупность с другой, который не быть прорабатывать. поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на отдельный голосование поправка 6. комитет против принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 6.
пожалуйста, по поправка 7 обоснование, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы предлагать исключать из пункт 20 статья 37 положение о то, что если при проверка подпись быть выявлять, что депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование поддерживать более один кандидат, то засчитываться подпись, который по время быть представлять рано. я полагать, что, конечно же, если уж ограничивать право депутат муниципальный образование один подпись, то это должный быть последний его подпись, то быть должный действовать принцип, существовать в наш право, что учитываться действительно наиболее поздний воля. во всякий случай, так у мы в наследственный право, да и в другой. но речь, конечно, идти не столько об это, а скоро о свобода волеизъявление депутат: это его право, так сказать, поддерживать не один, а два, три или, я не знать, мочь быть, много даже кандидат.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
савастьянов о. в. комитет также не поддерживать данный поправка. во-первых, потому что она тоже не соответствовать концепция законопроект. и второй очень серьезный причина: данный поправка предлагаться вносить изменение в статья 37 федеральный закон, исключать последний предложение, но в случай исключение данный предложение полностью нарушаться логика данный статья, она становиться незавершенный и с правовой точка зрение неопределенный. то быть если взять такой идея решение вопрос с муниципальный фильтр, то нужно в принцип менять весь данный статья.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7. комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 7.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
уважаемый коллега, обращать внимание: просьба голосовать только за себя.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. но прежде чем мы приступать к его обсуждение, включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 21 май.
председательствующий. на 21 май. коллега, нет возражение? нет возражение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос повестка день сегодня, мы ставить для рассмотрение в третий чтение в повестка на 21 май.
а сейчас 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по голосование на цифровой избирательный участок, образованный в город федеральный значение москва, на дополнительный выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв и выбор высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), проводить 8 сентябрь 2019 год", второй чтение. доклад виктор николаевич карамышева.
пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат три фракция. цель его являться предоставление право центральный избирательный комиссия наделять ряд избирательный участок в город москва статус цифровой участок с цель развитие уже хорошо зарекомендовывать себя технология "мобильный избиратель", а также для создание дополнительный условие для реализация гражданин российский федерация активный избирательный право.
законопроект быть принимать в первый чтение 16 апрель текущий год. так как этот вопрос являться предмет совместный ведение, быть отправлять запрос в субъект российский федерация — получать 72 отзыв, из они 71 положительный.
также быть представлять десять поправка к данный законопроект. основной из они указывать на то, что данный законопроект носить однократный, неуниверсальный и экспериментальный характер, то быть его действие распространяться на голосование именно 8 сентябрь 2019 год, и соответствующий изменение происходить в название наш законопроект и в его текст. также поправка касаться вопрос регламентация определение и функционирование цифровой участок, формирование состав участковый избирательный комиссия, подача заявление о голосование на цифровой избирательный участок, а также внесение юридико-технический правка в данный законопроект.
уважаемый коллега, весь поправка, который к мы поступать, еще раз подчеркивать, находить свой место в законопроект, весь они включать в таблица № 1. комитет по контроль и регламент просить вы утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть вопрос? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос по три поправка — 5, 6 и 10-й. можно они сразу короче сформулировать?
председательствующий. 5, 6 и 10-я поправка. вы автор, да?
куринный а. в. нет, не автор. там изменяться немножко.
председательствующий. обоснование в любой случай автор должный делать... ну хорошо.
коллега, мы необходимо вначале принимать таблица поправка № 1, за исключение поправка 5, 6 и 10.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 5, 6 и 10. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, куринный алексей владимирович по поправка 5, 6 и 10 сделать общий доклад.
пожалуйста.
куринный а. в. короткий вопрос совсем. я думать, просто пояснять председатель комитет.
дело в то, что в соответствие с 5-й поправка избиратель, который подавать заявление о голосование на цифровой участок, мочь являться и на свой участок и проголосовать второй раз. вот непонятно, какой образ быть производиться сверка, какой образ этот данные можно быть потом проконтролировать?
по 6-й поправка избирательный бюллетень мочь быть изготавливать самый комиссия. чужой избирательный бюллетень, который у мы, я напоминать, являться бланк строгий отчетность, комиссия в город москва смочь изготавливаться самостоятельно. это к вопрос о доступ к такой документ. как это быть нивелировать?
и третий момент, 10-я поправка. цифровой участок финансироваться теперь за счет средство субъект, где проходить выборы. до это быть только средство центральный избирательный комиссия, а поправка предлагаться включать в тот число и средство субъект — как этот деньги быть контролироваться? потому что это член комиссия, это оплата, это зарплата. то быть как это технически вообще можно осуществлять?
карамышев в. н. начинать с последний ваш вопрос. поправка к данный законопроект предусматриваться, что цифровой избирательный участок мочь создаваться только как цифровой избирательный участок, а мочь формироваться и на база действующий избирательный участок. одновременно быть проходить выборы в мосгордума, и если цифровой участок сформировывать на база действовать избирательный участок, то, соответственно, оплата труд член избирательный комиссия идти из бюджет город москва. и для то, чтобы не быть противоречие, здесь прописывать, что не только из средство федеральный бюджет, выделение который предусматриваться на довыборы в государственный дума, но и из средство субъект российский федерация, в частность город москва. быть выборы 16 глава субъект, где быть проходить голосование на цифровой избирательный участок, — естественно, никто с шапка не быть ходить и собирать этот средство. это делаться только для то, чтобы не быть разночтение и противоречие в закон, так как финансирование быть осуществляться в тот число из бюджет город москва.
по второй вопрос. какой быть вопрос, не напоминать?
из зал.  (не слышно.)
карамышев в. н. теперь на участковый избирательный комиссия по решение тик мочь изготавливаться в печатный вид бюллетень, чтобы, если происходить какой-то сбой, условно, с компьютер или еще с что-то, мочь изготавливать бюллетень там непосредственно и проголосовать уже с помощь коибов.
из зал.  (не слышно.)
карамышев в. н. да, не быть непосредственно электронный голосование, ну, на кэг, а быть именно на коиб, с помощь напечатать бюллетень.
ну и третий вопрос. если гражданин хотеть принимать участие и проголосовать удаленный, на цифровой участок, он должный через портал предоставление государственный и муниципальный услуга зарегистрироваться максимум за 45 день и минимум за три день. также, если у он поменяться план, он возвращаться к себя, он мочь подавать заявление и убирать свой регистрация, то быть он обращаться также на портал госуслуга и отзывать свой заявление. если же он не отзывать заявление, а приходить на избирательный участок, то участковый избирательный комиссия принимать отдельный решение по данный персона, он исключаться из система "мобильный избиратель", из список...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, виктор николаевич.
карамышев в. н. ...из список голосовать на цифровой избирательный участок, и это оформляться отдельный решение. также смотреть наблюдатель за это, этот голос учитываться, то быть там он вычитаться, а здесь мочь проголосовать, но для это должно быть принимать отдельный решение участковый избирательный комиссия.
председательствующий. насколько я понимать, вы хотеть уточнять, алексей владимирович? в отношение заявление вы сказать, что ответ правильный, но норма закон не предусматривать заявление, — в этот вопрос?
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. я уточнять. действительно, тут просто два закон, они в принцип похожий, но во второй закон, касаться москва, чтобы отзывать свой электронный или дистанционный вариант, надо быть написать отдельный заявление об отзыв, а здесь, в первый, все просто: приходить на участок — и все, пожалуйста, проголосовать. кто проверять потом, проголосовать он два раз или один раз? механизм нигде не прописывать, как это быть.
из зал.  (не слышно.)
куринный а. в. нет, я все выслушивать. я сравнивать со второй закон, точно такой же, который мы сейчас быть обсуждать. там, в закон, касаться москва, требоваться при дистанционный голосование еще отдельный документ — отдельный отзыв на этот участок, если он приходить, а здесь не требоваться. приходить? приходить. участковый комиссия принимать решение? принимать. проголосовать.
председательствующий. включать микрофон.
карамышев в. н. мы друг друг не до конец понимать. я говорить, что в процесс гражданин мочь подавать заявление: если он передумывать, он мочь отзывать свой заявление, и он исключаться из список голосовать на цифровой избирательный участок; если же он не отзывать свой заявление, а все-таки приходить на участок по место жительство, в этот случай, в этот уникальный случай отдельный решение принимать участковый избирательный комиссия по данный гражданин. прежде они мочь изымать он из список голосовать на цифровой избирательный участок, а потом предоставлять он право проголосовать там, но этот уникальный случай происходить не автоматически, а путем принятие отдельный решение участковый избирательный комиссия, но право такой быть, решение принимать комиссия.
председательствующий. виктор николаевич, а у мы такой уникальный случай мочь быть много? они не поставлять под сомнение результат?
карамышев в. н. вячеслав викторович, ну для это у мы и эксперимент проводиться.  (оживление в зал.)
председательствующий. эксперимент... понимать, если такой эксперимент проводить в медицина, то мы долго быть искать желающий ложиться на операционный стол, если неизвестный последствие. мочь быть, вы этот вопрос прорабатывать? у мы в любой случай быть возможность при рассмотрение в третий чтение вернуться к этот тема, и, если вы, проводить дополнительный анализ, посчитать правильный вносить уточнение, мы мочь это сделать, понимать, что здесь риск мы обязывать просто сводить к ноль, несмотря на то что, как вы говорить, это эксперимент. просто наверняка вы быть предлагать рассматривать этот законопроект в близкий время, но хороший быть бы все-таки на этот вопрос отвечать. они касаться не только весь участник избирательный процесс, но, самый главное, этот вопрос формировать отношение, доверие к чистота выборы. понимать, о что речь идти?
карамышев в. н. вячеслав викторович, позволять, я зачитывать именно этот предложение из наш законопроект. если быть поручение, мы тогда отдельно он отрабатывать.
председательствующий. нет, знать, вы хорошо прорабатывать. понятно, что мы сейчас выходить на принятие решение и наверняка вы поддерживать, учитывать, что мнение сформировывать, но вопрос, который прозвучать, требовать, чтобы мы еще раз проанализировать данный норма и выходить при рассмотрение этот законопроект в третий чтение либо на ответ, который снимать прозвучать вопрос, — и возможно тогда мы получать поддержка весь фракция, — либо на предложение по корректировка этот норма, и в этот случай мы с вы опять-таки получать поддержка. но вопрос, который прозвучать, заставлять задумываться, потому что здесь нет четкий норма и у мы все-таки нет понимание масштаб риск, а также то, какой этот риск.
коллега, выноситься на отдельный голосование поправка 5 из таблица поправка № 1. комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 5 из таблица № 1.
выноситься на отдельный голосование поправка 6. комитет предлагать она поддерживать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься поправка 6 из таблица № 1.
выноситься на отдельный голосование поправка 10 из таблица № 1. комитет предлагать она поддерживать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 10 из таблица № 1.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать таблица поправка, поправка, вынести на отдельный голосование.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о проведение эксперимент по голосование на цифровой избирательный участок, образованный в город федеральный значение москва, на дополнительный выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв и выбор высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), проводить 8 сентябрь 2019 год", пункт 11 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
вы хотеть предлагать дата рассмотрение третий чтение? пожалуйста.
карамышев в. н. да, вячеслав викторович, просить включать на 21 май в порядок работа. а тот аспект, на который вы указывать, мы дорабатывать.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение о включение в порядок работа на 21-е число данный законопроект в третий чтение.
обращать внимание наш коллега, который вносить предложение по дата рассмотрение законопроект: мы это делать в исключительный случай, когда у мы, как правило, между первый и второй или второй и третий чтение нет заседание совет государственный дума. так что исходить из это. вы, в общий-то, ломиться в открывать дверь, потому что в любой случай на заседание совет, если комитет вносить такой предложение, в 99,9 процент случай приниматься решение о поддержка.
но, уважаемый коллега, по данный вопрос мы договариваться, что виктор николаевич карамышев, когда быть идти обсуждение законопроект в третий чтение, докладывать, представлять экспертный оценка и еще раз вернуть мы к тема, который быть подымать при рассмотрение поправка 5, 6 и 10, принимать сегодня. коллега, нет возражение? нет возражение. ну и соответственно, если потребоваться, комитет мочь предлагать послушать эксперт. мы мочь приглашать председатель центральный избирательный комиссия и кто вы посчитать нужный. мы, еще раз подчеркивать, необходимо обеспечивать качество принимать решение, то более, что риск очень большой, мы с вы должный это понимать.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос. о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв". доклад александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы видеть, это третий законопроект из пакет законопроект, предлагать изменение в избирательный законодательство. касаться он проведение электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв.
данный законопроект быть широко обсуждать на расширенный заседание комитет дважды, и вопрос, который быть справедливо задавать в рамка пленарный заседание при рассмотрение в первый чтение депутат, коллега из фракция кпрф, лдпр, "справедливый россия", касаться как раз тот момент, который обсуждаться и при рассмотрение предыдущий законопроект. касаться они сохранность персональный информация и соблюдение тайна голосование, а именно то, предусматривать ли дополнительный условие в процедура идентификация избиратель, в обеспечение информационный безопасность и тайна голосование, в порядок обжалование результат и так далее. так вот поправка, который поступать ко второй чтение, учитывать пожелание и замечание коллега по данный законопроект. данный поправка сводить в таблица № 1, весь они рекомендовать к принятие. в таблица № 1 четыре поправка: два юридико-технический характер, два — содержательный, и как раз они уточнять норма об уровень избирательный комиссия, уполномоченный на формирование участковый избирательный комиссия как раз вот для электронный голосование, о порядок обжалование и так далее. комитет по контроль и регламент рассматривать весь этот поправка, еще раз подчеркивать, они весь сводить в таблица № 1, рекомендовать к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение поправка нет. комитет предлагать таблица № 1 принимать и принимать законопроект во второй чтение, в случай поддержка вынести он для рассмотрение в третий чтение 21-го число.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть таблица поправка № 1. какой быть мнение по таблица поправка № 1, быть вопрос? нет вопрос. быть?
включать режим запись.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вячеслав викторович, поправка 4 просьба вынести на отдельный обсуждение.
председательствующий. поправка 4.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, за исключение поправка 4.
по поправка 4 — куринный. пожалуйста, высказываться.
куринный а. в. поправка 4 гласить, что мосгоризбирком устанавливать требование к программный обеспечение региональный портал госуслуга. дело в то, что региональный портал госуслуга так или иначе находиться под контроль правительство москва и один известный политический сила в итог. как по-вашему, почему не применяться в данный случай гас "выборы" или прямой выход именно на этот система, а предлагаться голосование через система, который находиться сегодня в рука исполнительный власть город москва, напрямую контролироваться, полностью?
авдеев а. а. при подготовка данный эксперимент осуществляться активный взаимодействие "лаборатория касперский" с правительство москва, с федеральный центральный избирательный комиссия и с московский избирательный комиссия, и вопрос безопасность, надежность работа система находиться в рука эксперт и под контроль центральный избирательный комиссия, федеральный избирательный комиссия, поэтому основание не доверять создавать система голосование нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ну, наверное, быть бы правильный к этот поправка, к этот вопрос мы при рассмотрение законопроект в третий чтение на следующий неделя вернуться и заслушивать мнение, потому что вопрос правомерный. когда мы говорить о защищать система, она действовать в соответствие с федеральный закон, как система гас "выборы" и другой система, что касаться портал, этот тема, этот вопрос мочь подниматься.
давать на следующий неделя к этот вопрос вернуться, подготавливаться отдельно. и аргумент пускай прозвучать, потому что мы крайне важно, чтобы, еще раз подчеркивать, быть доверие, такой вопрос мы необходимо снимать.
а сейчас ставиться на голосование отдельно вынести поправка 4 из таблица № 1. комитет поддерживать ее принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься поправка 4 из таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв", второе чтение, 12-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
александр александрович, я так понимать, вы хотеть предложение вносить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в начало? ну хорошо.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
решение по 12-му вопрос наш повестка принимать, уважаемый коллега.
в начало выступление александр александрович попросить в случай принятие законопроект сегодня вынести он на рассмотрение 21-го. думать, возражение не быть ни у кто, но просьба, как я сказать ранее, по поправка, который быть принимать, — по 12-му вопрос поправка 4, по 11-му — поправка 5, 6 и 10, — быть бы хороший, чтобы либо приглашать эксперт, который мочь бы аргументированный здесь подкреплять позиция комитет, либо, соответственно, этот аргумент готовить, с то чтобы они мы становиться подспорье при принятие законопроект в третий чтение, потому что быть полемика, в который быть участвовать представитель фракция.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 февраль текущий год и быть направлять на устранение правовой неопределенность по вопрос об определение лицо, чей предварительный согласие должно быть представлять налогоплательщик в налоговый орган для цель решение вопрос о передача компетентный орган иностранный государство сведение в отношение государственный корпорация и их дочерний хозяйственный общество.
к законопроект поступать десять поправка, девять из они рекомендовать комитет к принятие, один — к отклонение, при это она учитывать в тот, который рекомендовать к принятие. быть поправка юридико-технический характер, а также ряд поправка, который направлять на урегулирование вопрос контролируемость сделка, их налогообложение при переуступка уполномоченный банк право и требование к исполнение гособоронзаказ либо при прекращение перед такой банк обязательство исполнитель гособоронзаказ.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и рекомендовать к отклонение, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
юрков д. в. просьба включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 22 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься. спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 семейный кодекс российский федерация". докладывать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы в апрель принимать в первый чтение этот законопроект, он предусматривать внесение изменение в статья 127 семейный кодекс о возможность усыновление ребенок, проживать в семья, по решение суд в случай наличие у их близкий заболевание, перечень который устанавливать правительство, то быть они можно усыновлять. такой решение принимать и конституционный суд, и мы с вы весь он поддерживать. не поступать ни один поправка — нет поправка ни к принятие, ни к отклонение, так что в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он на 21 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
коллега, нет возражение против то, чтобы 21-го в третий чтение рассматривать законопроект? нет. приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать в первый чтение государственный дума 13 декабрь 2018 год. за время подготовка ко второй чтение в комитет поступать 220 поправка, из они 68 включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие, 152 поправка рекомендоваться к отклонение и включать в таблица № 2. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, по таблица № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица...
быть? извинять. давать проводить запись тогда.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я один вопрос: 9-я и 10-я поправка взаимоисключающий. вы предлагать утверждать предложение правительство...
председательствующий. минутка! 9-я и 10-я поправка — все понятный.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 9 и 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
теперь переходить к рассмотрение поправка 9 и 10.
включать микрофон депутат куринному.
куринный а. в. в 9-й и 10-й поправка предлагаться по-новому излагать пункт 23, причем в разный редакция, но оба они рекомендовать к принятие. какой же вариант мы в итог принимать, непонятно!
председательствующий. евгений сергеевич, пояснять, пожалуйста.
москвичев е. с. мы в закон оставлять один фотофиксация, видеофиксация, видеозапись не вестись, и этот информация никуда не передаваться, потому что не быть единый автоматизированный система. для средство легковой транспорт (без пассажирский) — только фотофиксация, начало и конец прохождение техосмотр. а для пассажирский транспорт, если предприятие желать себе видеофиксация, — пожалуйста.
председательствующий. оба поправка рекомендовать к принятие?
москвичев е. с. они оба...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы сейчас не мочь обсуждать это. если вы поставлять вопрос, заострять внимание, евгений сергеевич еще раз посмотреть, и если он...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 9. комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
у мы другой процедура нет, алексей владимирович. если надо, они быть рассматривать к третий чтение, попросить вернуть законопроект к процедура второй чтение. это же известный процедура.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься поправка 9.
ставить на голосование поправка 10. комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
евгений сергеевич, вы обращать на этот внимание: если надо, мы вернуться к процедура второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? не видеть.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
весь поправка рассматривать. ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение. 16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение пассажирский авиаперевозка на региональный маршрут)". докладывать илья вячеславович трунин, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание законопроект, который разрабатывать во исполнение указ президент "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация...". напоминать, один из пункт этот указ устанавливать в цель повышение связанность и транспортный доступность территория российский федерация доведение авиаперевозка на рейс, миновать москва, до 50 процент общий количество авиаперевозка. одновременно напоминать, что у мы сейчас действовать льготный ставка ндс для внутренний российский авиаперевозка, 10 процент в целое и ноль процент для авиаперевозка в дальневосточный федеральный округ, крым и севастополь и калининградский область.
правительство предлагать устанавливать на бессрочный основа нулевой ставка ндс по внутренний воздушный перевозка пассажир и багаж при условие, что пункт отправление и пункт назначение, а также промежуточный пункт маршрут такой перевозка располагать вне территория московский авиационный узел. мы полагать, что такой изменение направлять и быть направлять на развитие пассажирский авиаперевозка на региональный маршрут, и, поскольку авиакомпания осуществление такой авиаперевозка быть обходиться дешево с точка зрение затрата на совершение подобный рейс, это быть служить увеличение объем необходимый средство и повышение стимул для развитие авиационный и аэропортовый инфраструктура в региональный аэропорт. соответственно, весь остальной ставка ндс в отношение авиаперевозка указанный законопроект предлагаться оставлять без изменение.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как сказать уже докладчик, представитель правительство российский федерация, законопроект разрабатывать в связь с майский указ президент. комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект и полностью оно поддерживать. считать, что ко второй чтение необходимо уточнять положение статья 2 данный законопроект, уточнять сам правоприменение нулевой ставка. это первый.
второй. необходимо быть уточнять терминология, потому что у мы в законодательство нет понятие "региональный маршрут".
и третий — предложение счетный палата: счетный палата все-таки предлагать сделать закон не бессрочный, а срочный, то быть устанавливать какой-то длительный период, в течение который можно быть понимать, как выполняться закон, и далеко уже решать, продлевать он или не продлевать.
просить поддерживать законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
задерживаться, глеб яковлевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, мы понимать поручение президент не как точечный изменение (например, то, что в сила минфин, — изменение налоговый кодекс или предоставление льгота), мы понимать так: задача, поставлять президент, — этот развитие региональный авиация. сказать, делаться ли правительство — все-таки вы у мы представитель правительство сегодня — оценка, насколько ндс являться критический составляющая в структура себестоимость, насколько мы облегчать ситуация с региональный перевозка, и, самый главное, оцениваться ли по конкретный критерий, насколько увеличиваться пассажирооборот, насколько увеличиваться количество самолет, рейс и так далее, то быть что мы получать на выход? то, что вы мы сейчас предлагать, мы понимать, но депутат хотеть бы знать, что в результат мы получать. или это только ваш, вот минфиновский решение по позиция президент?
трунин и. в. спасибо большой, сергей михайлович.
да, действительно, для то, чтобы развиваться региональный, межрегиональный авиаперевозка, необходимый реализация целый комплекс мера, и часть из они сводиться к налоговый решение, часть из они мочь быть неналоговый. мы полагать, что любой, даже самый большой дорога начинаться с первый шаг, и один из этот шаг — это обнуление ставка ндс на авиаперевозка, который осуществляться, миновать москва. уже сам этот шаг, принятие этот решение, как указывать в пояснительный записка, приводить к то, что авиакомпания получать в случай продолжение совершение такой авиаперевозка при прочий равный условие порядок 15 миллиард рубль в год. это мочь отражаться в снижение стоимость — ну, это, скоро все, не происходить, потому что тариф формироваться на несколько другой основание, но на отдельный маршрут, где высокий конкуренция, мочь и происходить, но помимо все прочее авиакомпания получать этот ресурс, чтобы, например, уплачивать повышенный (ну, по сравнение с московский авиаузел) аэропортовый сбор, ведь если количество взлет и посадка в региональный аэропорт не очень высокий, то каждый взлет и посадка стоить дорого. мы казаться, что это создавать дополнительный стимул. далее — вопрос развитие государственный-частный партнерство, далее — развитие аэропорт, далеко — вопрос повышение привлекательность и приобретение авиапарк, например, развитие отечественный авиастроение и так далее. я казаться, что наш налоговый законопроект действительно вносить определенный вклад в развитие региональный авиация. естественно, это не единственный шаг, который быть предлагать правительство, — у правительство быть целый программа действие, направлять на реализация указ президент, и полагать, что в целое это приводить к выполнение национальный цель, поставлять перед мы.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, перед праздник у мы, как всегда, цена на билет взлетать в раз. получаться так, что билет в крым на семья стоять гораздо много, чем стоимость поездка в турция, — и многий гражданин вынужденный быть это воспользоваться. объяснять, почему так происходить? мы, гражданин, это не понимать. почему бы не устанавливать граница подорожание на время этот праздник? также вопрос: при принятие данный законопроект каков прогноз по удешевление билет для гражданин? или это делаться только для авиаперевозчик?
трунин и. в. спасибо за вопрос. дело в то, и я в свой доклад сказать, что в крым уже устанавливать нулевой ставка ндс, то быть за счет снижение налог снижать цена на авиабилет в крым уже нет возможность. устанавливать ли ограничение колебание стоимость авиабилет в период повышенный спрос — это вопрос дискуссионный. он не вполне находиться в сфера регулирование данный закон, но мочь предполагать, что, если мы ограничивать предельный стоимость, билет мочь стоить дешево, но они просто не быть, поскольку они выкупать, а сейчас, хотя и по высокий цена, они в период высокий спрос быть. это принцип ценообразование. главное, чтобы не быть сговор и не быть нарушение конкуренция при формирование цена на авиабилет.
что касаться закон, который сейчас рассматриваться, — это законопроект, который направлять на установление нулевой ставка для авиаперевозчик. как я уже сказать, осуществление рейс, миновать москва, например из екатеринбург в сочи, быть обходиться авиаперевозчик при прочий равный условие дешево. и далеко вопрос авиаперевозчик, куда этот ресурс потратить: либо на снижение стоимость авиабилет, либо на увеличение количество рейс, например при снижение маржинальность каждый из этот рейс. полагать, далеко это уже вопрос регулирование транспортный отрасль, аэропортовый инфраструктура, какой образ это должно сказываться на развитие региональный авиаперевозка.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. илья вячеславович, понижение ставка ндс до ноль — это очень положительный, но, как сказать коллега, на снижение цена на авиаперевозка, к сожаление, это никак не влиять. вот сегодня в "новость" весь день объявлять, что плохой дональд трамп вводить ограничение на ввоз китайский телефон "хуавей", чтобы защищать собственный производитель, а вот мы, такой хороший, бороться за конкуренция.
сказать, у мы быть закон, который обязывать бы этот авиаперевозчик, учитывать такой нулевой ставка ндс, иметь не мало половина авиапарк из суд отечественный производство, потому что в свой ответ вы сообщать, что это также быть влиять на обновление авиапарк и на поддержка отечественный авиапроизводство? какой документ обязывать они это делать? быть ли в наш страна такой нормативный документ, а если нет, то почему?
трунин и. в. александр николаевич, в ответ на вопрос ваш коллега, сергей михайлович катасонов, я лишь сказать, что на развитие региональный авиаперевозка влиять масса фактор, в тот число мера по пополнение авиапарк за счет отечественный воздушный суд. какой образ это делать? например, сказать, что в правительство уже находиться на рассмотрение другой проект федеральный закон, о внесение изменение в налоговый кодекс, направлять на развитие авиаперевозка, который в случай его принятие быть устанавливать нулевой ставка ндс в тот число и на реализовать самолет. то быть сейчас отечественный самолет облагаться по ставка 18 процент, а в случай принятие этот закон и постановка в отечественный, в российский реестр они быть облагаться по ставка 0 процент. это тоже в копилка тот шаг, который направлять на развитие в тот число и отечественный авиастроение.
что касаться то, насколько целесообразный обязывать авиакомпания указывать направление расходование получать средство. не думать, что это целесообразно, поскольку — даже с учет то, что сегодня обсуждаться, то, что я называть, — уже быть несколько направление: они можно потратить как на развитие собственный авиапарк, так и на развитие аэропортовый инфраструктура, так и на снижение стоимость авиабилет. вот какой из этот три направление выбирать — уже большой вопрос, поэтому такой закон, который обязывать авиакомпания это делать, не существовать, его подготовка не планироваться и вряд ли целесообразный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
илья вячеславович, авиакомпания быть развивать сеть региональный маршрут лишь в тот случай, если это быть они выгодно. так вот вопрос: достаточно ли снижать до ноль ставка ндс, чтобы простимулировать авиакомпания развивать региональный маршрут? быть ли у вы прогноз по повышение активность авиакомпания на этот направление. это первый.
и второй. по расчет центр стратегический разработка, до 2024 год потребоваться много 230 миллиард рубль бюджетный инвестиция для развитие аэропорт россия, в тот число 80 миллиард рубль — федеральный узловой аэропорт, кроме москва; около 84 миллиард — региональный аэропорт; около 18 миллиард — местный аэропорт. без этот инвестиция реализация предлагать законопроект быть неполный — прокомментировать, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. я, честно говорить, не очень понимать, в что вопрос, я лишь мочь с вы соглашаться, что действительно обнуление ндс не мочь являться единственный фактор развитие региональный авиаперевозка, поскольку для то, чтобы региональный авиаперевозка осуществляться, необходимый не только свободный средство авиакомпания, но и как минимум аэропорт, способный принимать воздушный судно, и пассажиропоток, который быть способный наполнять тот или иной маршрут.
мы полагать, что сам по себя принятие хотя бы даже это закон, то быть снижение стоимость для авиакомпания региональный авиаперевозка (в финансовый-экономический обоснование цифра приводить), мочь увеличивать на несколько миллион человек в год пассажиропоток на региональный маршрут. это приводить и к создание новый рабочий место, и, собственно, к развитие сеть региональный аэропорт, региональный аэромаршрут, но, вы совершенно правый, нужный еще и дополнительный мера, который создавать стимул для инвестиция, в тот число и в аэропортовый инфраструктура нужный инвестиция.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый илья вячеславович, понятно, что законопроект направлять на стимулирование авиакомпания, чтобы они обходить москва. то быть это, видимо, снижать нагрузка на московский аэропорт, это, видимо, быть способствовать повышение безопасность работа аэропорт, самолет наверное, быть летать через санкт-петербург, ну, еще через какой-то аэропорт, но самый главный вопрос касаться пассажир и стоимость авиабилет: насколько это быть влиять на цена авиабилет, быть ли снижаться для пассажир цена на авиабилет?
трунин и. в. федот семенович, спасибо за вопрос. прокомментировать, что законопроект не направлять на то, чтобы авиакомпания не летать в москва. в москва рейс как совершаться, так и быть совершаться, этот выгодный направление. проблема в то, что у мы зачастую, чтобы добираться с помощь самолет, авиатранспорт из один субъект в другой, например в соседний, мочь быть, и не настолько близлежащий, если мы говорить, например, о территория за урал, необходимо использовать авиаперелет через москва, потому что самолет либо летать не каждый день, либо летать в неудобный время, либо вообще не летать. законопроект направлять на то, чтобы такой прямой межрегиональный перевозка сделать более выгодный. соответственно, если самолет вообще не летать, то снижение финансовый нагрузка на рейс мочь послужить стимул для то, чтобы такой рейс запускать. если билет стоять слишком дорого, то опять же снижение налоговый нагрузка на такой межрегиональный рейс приводить к снижение стоимость авиабилет (при условие, что ситуация там полностью конкурентный). вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать представлять правительство законопроект о практически обнуление ставка ндс для внутренний авиаперевозка. еще бы мы не поддерживать, если ровно четыре год назад с этот трибуна я докладывать о практически один в один похожий инициатива об обнуление ставка ндс для внутренний авиаперевозка! правда, тогда заключение правительство быть негативный, крайне отрицательный. конкретно в этот заключение говориться, что, да, это благой намерение, но это же создавать прецедент и для другой транспортник, который внутри россия осуществлять перевозка грузопассажирский, туристический и так далее, и так далее. вот проходить четыре год, медленно, но камень, что называться, сдвигаться, и я считать, что как раз нужно создавать такой прецедент и развивать он далеко, переносить на другой транспортный отрасль.
а теперь, коллега, о то, что мы получать во время общение в рамка вопрос и ответ с представитель правительство. я считать, что как раз не надо стесняться и во второй чтение либо решение правительство надо ограничивать направление этот самый средство. какой-то миллиард, десяток миллиард рубль быть направлять теперь авиакомпания, а далеко пусть они, мол, сам решать, что с они делать — зачем такой вольность предоставлять? а если они решать полагать они в карман, допускать, в вид прибыль, сверхприбыль? вот это я предлагать ограничивать, уважаемый коллега, правительство. да, новый авиапарк — замечательно, улучшать инфраструктура, повышать безопасность, но самый-то главное — надо снижать цена на билет! почему этот приоритет нет? а мы как раз считать, что это главное, этот цель должный быть достигать путем проведение различный реформа, внесение поправка в закон и так далее, и так далее.
уважаемый член правительство, надо, во-первых, идти далеко, нужно разбираться с цена на топливо, поскольку они являться главный, ключевой составляющая, который точно нужно снижать. в россия, в страна, добывать самый большой количество нефть, мы иметь цена на авиакеросин иногда даже высоко, чем в европа. нужно идти далеко, но с указанный приоритет. вот это, к сожаление, не услышать. надеяться на то, что поправка мы вместе с вы это изменять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, для наш страна, для наш огромный российский федерация вопрос снижение цена на авиабилет очень актуальный. мы надеяться, что один из мера, который сегодня предлагаться, — снижение налоговый нагрузка на авиакомпания — тоже быть стимулировать снижение цена на авиабилет.
снижение цена на авиабилет особенно актуально для дальний восток и для мой родной якутия, и при это здесь быть два аспект. первый аспект — это полет с дальний восток в европейский часть страна. да, там по задание президент владимир владимирович путин приниматься мера (который я, правда, считать недостаточный): выделяться субсидия, субсидироваться билет и снижаться цена на авиабилет с дальний восток в европейский часть страна. а второй — внутрирегиональный перевозка. якутия — это один пятый часть страна, и если с север на юг полететь, то это значить полететь через весь россия, и цена на билет огромный. если на рейс из якутск до москва (это 6 час полет) можно купить билет за 15 тысяча, а, когда повезти, по какой-то акция даже за 7 тысяча рубль, то, чтобы полететь из якутск в черский, надо за билет в один конец 40 тысяча рубль заплатить, а туда и обратно получаться 80 тысяча.
вот недавно министерство экономика якутия объявлять, выпускать бюллетень, в который говориться, что средний заработный плата в якутия много 66 тысяча рубль, и в социальный сеть взрываться такой бомба: "где этот 66 тысяча рубль?! кто получать такой зарплата?" понятно, вася получать 100 тысяча рубль, петя получать 20 тысяча рубль — значит, в среднее они получать 60 тысяча рубль. или вася кушать мясо, петя кушать капуста — в среднее они кушать голубец, понимать? по мой расчет, заработный плата большинство население республика составлять порядок 30—35 тысяча рубль, и представлять себя, что билет в один конец стоять 40 тысяча!
в связь с это я обращаться к правительство: вот этот мера, который приниматься к то, чтобы снижать нагрузка на авиакомпания, должный еще и стимулировать авиакомпания снижать цена на авиабилет для наш гражданин, для гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, второй день подряд не мочь получать ответ на вопрос по повод поддержка российский авиапром. но еще раз напоминать, что и в этот зал, и в средство массовый информация владимир жириновский, партия лдпр неоднократно обозначать свой позиция касательно необходимость создание министерство гражданский авиация.
вот приводить вы еще раз в пример этот "загнивать" америка, в который дональд трамп, который не понимать, что хотеть, почему-то, в нарушение весь экономический свобода запрещать ввозить телефон китайский компания "хуавэй", потому что очень хотеть бы, чтобы развиваться американский промышленность. а 24 апрель 2019 год правительство российский федерация одобрять закупка для "аэрофлот" 100 самолет "боинг" и "эйрбас" — это о что говорить? о то, что лоббистский возможность импортный авиапроизводитель в российский федерация колоссальный! глава минпромторг говорить, что каждый второй машина к 2030 год в российский федерация быть отечественный, — я задавать вопрос: с что это вдруг происходить? то быть если бы вы мы сказать, что освобождать от ндс только тот компания, который ежегодно быть обновлять авиапарк и к 2030 год 50 процент воздушный суд быть только отечественный производство, мы понимать бы, что этот деньги, который они сэкономить и недоплачивать в бюджет наш страна, 15 миллиард рубль, пойти на приобретение отечественный самолет, и тогда быть развиваться отечественный авиапромышленность.
я, как представитель комитет государственный дума по оборона, периодически присутствовать при рассмотрение на заседание комитет вопрос о то, как же наш оборонный предприятие быть переходить на выпуск гражданский продукция. хорошо, что наш промышленность получать гособоронзаказ, но как они постепенно переходить на выпуск гражданский продукция, если в наш страна упорно не хотеть принимать этот закон?! конечно, если вы давать какой-то льгота для авиаперевозчик, это хорошо, но вы тогда на они налагать какой-то обременение, обязательство, то быть что они должный иметь как минимум половина отечественный авиапарк. а если это не быть, то, соответственно, глупый непонятный америкашка быть принимать закон, который быть защищать их промышленность, а наш продвинутый россия-матушка, который выступать исключительно за конкуренция, быть одобрять приобретение 100 самолет иностранный производство на сотня миллион доллар, а наш отечественный авиапр быть довольствоваться то, что, мочь быть, кто-то что-то приобретать, что оставаться на рынок, и на этот деньги мы быть развивать наш авиапромышленность.
конечно, хорошо, что мы освобождать авиаперевозчик от это ндс, делать нулевой ставка, но непонятно, какой обязательство на они возлагаться: то ли стоимость билет быть понижаться, то ли они обязанный быть закупать отечественный самолет — вот этот вопрос оставаться открытый. но то, что на этот деньги можно быть бы за три год закрывать вопрос с очередь на жилье для ветеран боевой действие, я тоже, честно говорить, понимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
юрков дмитрий васильевич.
юрков д. в. уважаемый коллега, конечно, можно много спорить, достаточно или недостаточно предусматривать мера, чтобы развивать региональный авиация, но принимать сегодня решение как раз быть способствовать расширение сеть межрегиональный регулярный авиационный маршрут, а это позволять человек летать из один объект в другой, миновать московский аэропорт, что быть способствовать в тот число развитие внутренний туризм. с учет то что закон нужный, необходимый, фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сегодня и в вопрос, который задавать правительство, и в выступление, который прозвучать, я показываться, весь депутат выражать определенный, ну, не то что сомнение, а желание посмотреть на конечный результат, понимать, что мы получать системно в итог. и в вопрос, и в выступление мы это слышать, и я думать, что это не случайный. получаться так, что быть поручение правительство, быть поручение президент правительство, в который не ставиться какой-то точечный, по министерство, задача, а ставиться задача решение глобальный проблема — переход на региональный авиация, не связывать с москва.
если мы с вы взять любой страна, хоть в европа, хоть в америка, и просто посмотреть маршрут движение самолет (знать, такой рисунок), то мы увидеть такой цветок вокруг каждый город, а если мы посмотреть на карта маршрут движение в россия, то увидеть, что у мы практически все, весь страна замыкаться на единый центр — москва. и конечно, здесь следовать говорить не только о проблема доступность, о проблема время, о проблема затрата, но и о проблема национальный безопасность. мы весь сегодня завязывать на один город, и, если возникать проблема с аэропорт, у мы вставать весь страна. поэтому, когда президент мы говорить о региональный авиация, он не ставить конкретно задача снижать налог, снижать цена на топливо и так далее.
почему у депутат так много вопрос? я казаться, если бы правительство (сегодня мы слушать представитель правительство) приходить с комплексный пакет мера и мы увидеть, понимать, что в технико-экономический обоснование... да, 15 миллиард — это, илья вячеславович, достойный сумма, который, конечно, сказываться на экономика компания региональный, но она не сказываться на стоимость билет, о что говорить мой коллега. мы поддерживать региональный компания, но, если не быть снижение цена на билет, ничто не изменяться. я вот судить по оренбургский область: мы приобретать и приобретать самолет "L-410", у мы быть маршрут из оренбург и в казань, и в свердловск, и в уфа, и это все схлопнуться, у мы оставаться, по-моему, один город, куда летать этот самолетик, и все!
так чего все-таки мы хотеть — мы хотеть отчитываться, что какой-то мера каждый в свой министерство принимать, или мы хотеть запускать этот вот махина? я казаться, если бы правительство приходить в государственный дума с пакет законопроект, с комплексный пакет... потому что, посмотреть, мы слышать вице-премьер козак, который говорить: давать быть регулировать цена, население не должно страдать, скажем так, от конъюнктура внешний, внутренний.  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
катасонов с. м. вы показывать депутат, что происходить, быть программа, быть национальный проект, наверняка быть индикатор — давать послушать региональный компания, а что они нужный. да, этот мера что-то давать, но результат-то быть или нет, или это просто в какой-то мера удлинять, скажем так, процесс банкротство и гибель наш региональный компания? давать посмотреть в структура себестоимость, сколько у мы ндс составлять. 15 миллиард — это хороший, но сколько?.. я думать, реально мы понимать, что цена на топливо — главный составлять в структура себестоимость, и если мы хотеть изменять ситуация и при снижение доход население запускать все-таки региональный компания, то мы должный говорить и о цена на топливо, мы должный говорить и о субсидирование, мы должный говорить и о лизинг — обо все. тогда у депутат быть ясный картина — это первый, а у правительство — второй — быть понимание то, что мы это делать комплексно и быть индикатор, по который мы потом быть спрашивать, и тогда мы весь быть принимать взвешивать, правильный решение.
но мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
ганзя вера анатольевна. подготавливаться старовойтов александр сергеевич.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! полностью согласный с предыдущий выступать, сергей михайлович абсолютно правильно поставлять вопрос. жаль, что сегодня весь этот вопрос адресовать представитель минфин, тогда как отвечать должный в больший степень на этот вопрос минтранс и в целое правительство российский федерация, это действительно так.
безусловно, сейчас состояние региональный авиация вызывать тревога, и огромный тревога. почему? устаревать парк воздушный суд, они весь старый и действительно держаться, как говориться, на честный слово, но никакой серьезный, я бы сказать, государственный поддержка в решение этот проблема практически нет, себестоимость авиаперевозка очень высокий, и еще много можно перечислять подобный род проблема. весь этот проблема решать, они можно решать, однако тот мера, который сегодня предлагаться, — это, как говориться, только первый шаг к решение весь этот проблема, этот мера явно недостаточно.
я сам жить в город барабинск, и, собственно, мой семья там. город барабинск находиться в новосибирский область, в 300 километр от новосибирск, и быть, точно, быть аэропорт в этот город, барабинск. количество житель там всего 29 тысяча человек, то не менее быть аэропорт и можно быть из соседний небольшой город в течение 50 минута добираться до областной центр. и еще у мы в новосибирский область быть поселок колывань, оттуда быть 25 километр до аэропорт — и в областной центр. так вот в 70-е год три рейс в день быть, для то чтобы человек можно быть добираться до областной центр очень быстро и без всякий проблема. и стоимость билет быть, кстати, довольно приемлемый, можно быть летать. сегодня мы это похвалиться не мочь, мы разрушать и уничтожать все, что только можно быть, и региональный авиация в тот число.
вот совсем недавно проходить первый всероссийский конгресс авиация общий назначение, правда, там присутствовать представитель малый авиация, легкий воздушный суд, то не менее проблема затрагиваться тот же самый. какой проблема? это проблема, который сейчас практически убивать региональный авиация. и никакой налог, снижение налоговый ставка, я думать, этот проблема не решать. нужный очень хороший государственный программа реанимация региональный авиация или, например, тот же самый федеральный проект. у мы множество, 73 федеральный проект, а что сегодня необходимо сделать, выполнять, решать проблема — вот такой проект у мы, к сожаление, нет. а жаль, нужный это делать!
какой еще проблема? кадр. сегодня очень много вопрос вызывать и последний авария, и вообще подготовка летный состав авиация. этот проблема подымать на уже обозначать я конгресс. дело в то, что этот серьезный проблема вести к то, что какой бы мы налоговый льгота ни вводить, это решать весь проблема авиация не смочь, в тот число и кадровый проблема, в тот число и проблема с себестоимость, то быть нужный государственный поддержка, реальный государственный поддержка.
наш фракция, безусловно, поддерживать данный законопроект, но принимать такой решение только для то, чтобы разгружать московский аэропорт, а не для то, чтобы решать проблема, сдерживать развитие региональный авиация, думать, очень мало, нужный более серьезный мера принимать, чтобы этот проблема решать.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр, как уже сказать мой коллега по партия, поддерживать, конечно, данный законопроект, потому что мы поддерживать любой мера, который мочь способствовать удешевление в первый очередь перелет для гражданин российский федерация.
вот приближаться летний период, увеличиваться количество человек, который перелетать из точка а в точка б. в прошлый год, в позапрошлый год с приближение летний период мы начинать подымать тема стоимость авиационный билет, а между то мы вынуждать констатировать тот факт, что правительство совершенно не контролировать ситуация со стоимость авиабилет, и вот почему. я приводить очень простой пример и все-таки хотеть напоминать, что мы постоянно говорить о то, что мы социально ориентированный государство, в который должный выдерживаться социально ориентированный цена, в тот число на перевозка.
не так давно я быть в командировка в турция, и я нужно быть купить билет из аэропорт газипаша в анкара, билет стоить — перевести турецкий лира сразу на русский рубль, так быть все понятно — 1700 рубль. вообще диапазон стоимость билет быть от 900 до 1800 рубль, причем билет можно купить и за два день, и за три день, и за четыре день, и за пять день — ценник практически не меняться. перелет из анкара в стамбул стоить приблизительно столько же. перелет из газипаша в анкара — это приблизительно 450 километр по прямой, в общий, чуть мало пятьсот. каждый месяц мы с вы, коллега, посещать наш регион, и, естественно, каждый месяц я летать в белгородский область. мочь вы сказать, что цена на билет москва — белгород или белгород — москва... ну, находить мало чем за 4 тысяча крайне сложно, цена варьироваться в диапазон от 4,5 до 10 тысяча.
вот с учет то что авиационный керосин продаваться по рыночный стоимость, я очень сомневаться, что в турция какой-то другой механизм приобретение рыночный авиационный керосин. аэропортовый сбор, как я предполагать, тоже, наверное, в среднее по мировой расценка одинаковый. сказать, пожалуйста, правительство, выходить с такой инициатива, с какой вы выходить сегодня, в частность министерство финансы... коль скоро уж вы выходить, давать тогда отдуваться! готовый ли вы давать мы данные по экономика процесс перевозка на пример один авиарейс? изучать ли вы, сколько зарабатывать авиационный компания при перевозка пассажир с полный загрузка самолет, например из москва в белгород, за минус расход керосин и за минус аэропортовый сбор? ну если еще какой-то расход быть тип оперативный лизинг, в который находиться самолет, — вопрос нет, давать приплюсовывать. или вы как-то по-другому рассматривать ситуация? приходить к вы, допускать, уважать представитель "аэрофлот" и говорить: вы знать, по сравнение с прошлый год наш доходный часть уменьшаться на 10 процент...
я от фракция, иван иванович.
председательствующий. от фракция.
старовойтов а. с. ...доходный часть уменьшаться на 10 процент, да? и весь остальной наш перевозчик схватываться за голова: "и у мы тоже! мы терпеть убыток, мы терпеть убыток!" и вы принимать решение: нужно поддерживать наш перевозчик. но вы же прекрасно понимать, что любой хозяйствовать субъект, мало-мальски грамотный, всегда находить, какой образ, извинять, размазывать прибыль: пускать на какой-то расход, чтобы показывать, что прибыль такой-то, а можно сделать прибыль такой-то. слушать, ну это первый класс второй четверть, как говориться, для такой хозяйствовать субъект, который заниматься у мы авиационный перевозка! так быть у вы этот расчет на пример один перелет?
я не так давно иметь диалог с представитель один из наш авиационный компания и задавать примерно тот же вопрос: "сказать, ну как вы так перевозить, что у вы ценник по сравнение с турецкий перевозчик в 4—5 раз высокий?" ответ быть такой: "ой, вы знать, у мы рейс в основной убыточный". я говорить: "стоп, стоп, это как — убыточный?" — "ну, например, москва — крым у мы убыточный рейс". я говорить: "подождать, но у мы же быть направление, который субсидироваться" — "а они все равный для мы убыточный". я говорить: "подождать, но раз для вы убыточный один рейс, вы, получаться, закладывать этот убыток в стоимость другой рейс, как, естественно, поступать любой хозяйствовать субъект, то быть здесь не зарабатывать, зато там зарабатывать в 2 раз много. получаться, из-за то, что у вы рейс москва — крым убыточный (ну, кто-то совершенно не летать в крым или кто-то совершенно не летать в калининград), вы этот расход перелагать на плечо тот, кто летать рейс москва — дальний восток или москва — белгород, так, что ли, получаться?"
правительство, давать, пожалуйста, экономика процесс по каждый перевозчик, по каждый определенный рейс. я не просить по весь рейс страна, просто либо по рейс москва — белгород, либо по рейс москва — ростов-на-дону. пусть какой угодно быть направление, но чтобы мы четко понимать, что тот решение, который мы принимать здесь, в государственный дума, приниматься не просто для то, чтобы каждый авиаперевозчик увеличивать свой маржинальность, а для то, чтобы уменьшать расход на перелет, на покупка билет наш гражданин. вот как надо подходить к работа. вы этот работа весь этот год не вести, ни вы, ни минтранс, ни весь остальной, потому что, еще раз подчеркивать, вы беспокоиться в целое о то, какой доход или расход у хозяйствовать субъект.
еще раз сказать: законопроект поддерживать, но так продолжаться уже просто не мочь.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
илья вячеславович, мочь выступать с заключительный слово.
трунин и. в. спасибо большой, иван иванович.
прозвучать много вопрос, они все, безусловно, заслуживать обсуждение. мы не проводить анализ экономика рейс, особенно из москва в белгород или из москва в ростов-на-дону, поскольку законопроект не касаться рейс из москва, так что не мочь приводить конкретный цифра. полагать, что в случай принятие законопроект в первый чтение и при подготовка ко второй чтение помимо замечание, который быть высказывать комитет, можно быть рассматривать, естественно, и весь остальной вопрос, если они касаться налоговый законодательство, учитывать они при подготовка законопроект.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, я просить учитывать, что мы сегодня крайне желательно рассматривать законопроект по 19-й вопрос включительно. просить это иметь в вид.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который направлять на реализация постановление конституционный суд № 22-п, принимать в 2014 год. с цель реализация указанный постановление законопроект предлагаться внесение изменение в часть 11 статья 3 федеральный закон, в соответствие с который к член семья военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, а также инвалид вследствие военный травма, иметь право на получение единовременный пособие и ежемесячный денежный компенсация в случай гибель такой военнослужащий или гражданин, быть относиться фактический воспитатель указанный военнослужащий, гражданин-инвалид, который надлежащий образ осуществлять их воспитание и содержание не мало пять год, не являться при это усыновитель, опекун, попечитель, приемный родитель или патронатный воспитатель. как я уже сказать, рассматривать законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд и быть способствовать совершенствование публично-правовой механизм возмещение вред, причинять гибель, смерть военнослужащий.
у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься. дополнительный расход средство федеральный бюджет законопроект не потребовать. замечание правительство мы учитывать при подготовка законопроект к внесение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать член совет федерация олег владимирович мельниченко.
мельниченко о. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон направлять на введение альтернативный мера ответственность депутат представительный орган муниципальный образование за предоставление заведомо недостоверный или неполный сведение о доход. на сегодняшний день при выявление такой нарушение высокий должностной лицо субъект федерация обращаться с заявление о досрочный прекращение полномочие депутат. законопроект предлагаться применять к муниципальный депутат такой мера ответственность, как предупреждение, освобождение от должность в представительный орган муниципальный образование, в тот число от осуществление полномочие на постоянный основа без прекращение полномочие депутат с лишение право занимать должность в представлять орган муниципальный образование. как мы знать, схожий дифференцированный подход в настоящий время уже применяться в отношение член совет федерация и депутат государственный дума. новелла законопроект также являться необходимость опубликование информация о вынесение муниципальный депутат предупреждение на официальный сайт соответствующий орган местный самоуправление в сеть интернет.
уточнение мера ответственность позволять, на наш взгляд, не применять к муниципальный депутат чрезмерный санкция, и предлагать изменение быть способствовать повышение статус муниципальный депутат и развитие местный самоуправление в страна. убедительный просьба к вы, уважаемый депутат, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик, один из соавтор, докладывать суть данный законопроект. данный проект быть рассматривать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
нужно сказать, что подобный инициатива иметь некоторый история, поскольку неоднократно обсуждаться в рамка рассмотрение законодательный инициатива, приходить из субъект российский федерация, а также в ход обсуждение большой правительственный проект закон, который находиться в портфель государственный дума, в часть, касаться ответственность депутат представительный орган местный самоуправление, дифференциация ответственность за несерьезный, несущественный нарушение в случай с подача они сведение о доход и расход и обязательство имущественный характер свой, свой ребенок несовершеннолетний и супруг. мы неоднократно обращать внимание на то, что состав данный конституционный, на наш взгляд, правонарушение являться формальный и ответственность наступать вне зависимость от последствие, который наступать в случай, если депутат допускать несущественный ошибка при заполнение так называть декларация. императивный наступать только один санкция — досрочный прекращение полномочие депутат, и очевидно, что много все подобный депутат быть среди депутат сельский поселение, самый распространенный тип муниципалитет. такой депутат у мы около 160 тысяча в страна, и, естественно, работать они в основное, 99 процент, на непостоянный основа, их труд никак не оплачиваться. мы знать, что процедура, связывать с подача сведение, для сельский депутат быть несопоставимый с затрата, который они осуществлять, особенно в большой субъект федерация, часто испытывать трудность с получение справка из кредитный организация, из банк. как правило, они не совершать крупный сделка, но и депутат этот же уровень, в сельский поселение, не отличаться высокий познание в область право и часто допускать несущественный, незначительный ошибка в декларация. так вот даже в случай несущественный разночтение для они императивный наступать только один вид ответственность — этот досрочный прекращение полномочие.
я убеждать, что к каждый из вы в ваш избирательный округ или в закреплять субъект обращаться муниципальный депутат, который пострадать, быть лишать полномочие за коррупционный нарушение, а это довольно серьезный состав, то быть в их биография оставаться строка — лишение полномочие в связь с утрата доверие за коррупционный нарушение, даже в случай, если они допускать округление: быть случай, когда округлять копейка до рубль, и за этот неточность прокуратура вносить представление в соответствующий орган, он принимать решение о наличие состав и направлять предложение о досрочный лишение полномочие в представительный орган. сельский депутат в небольшой поселение, где не так много человек проживать, — это, как правило, небольшой число, небольшой процент активный гражданин, который еще давать согласие на выдвижение, и получаться, что активный гражданин, который не обладать большой имущество, не совершать существенный, серьезный коррупционный правонарушение, лишаться полномочие, а это, конечно, ярлык на весь жизнь.
данный ситуация, на наш взгляд, не являться справедливый. и вот автор вносить инициатива, который, на наш взгляд, этот несправедливость устранять. теперь в случай допущение несущественный, небольшой ошибка при подача сведение, то быть при соблюдение депутат обязанность по подача соответствующий сведение, у правоприменитель быть возможность налагать несколько вид санкция. самый простой и мягкий из они — это предупреждение, который не являться предупреждение в классический смысл трудовой законодательство, поскольку депутат не заключать трудовой договор. и второй вид ответственность — этот лишение право занимать выборный должность в представительный орган местный муниципальный образование или право осуществлять свой полномочие на постоянный оплачивать основа до конец срок полномочие без лишение депутат его статус. ну и крайний мера ответственность, в случай допущение серьезный ошибка при подача сведение или нарушение запрет, установленный антикоррупционный законодательство, — депутат также мочь быть досрочно лишать полномочие депутат в устанавливать закон процедура.
уважаемый коллега, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
алексей николаевич, вопрос вы: безусловно, этот инициатива надо поддерживать, и мы поддерживать решение комитет, но нельзя ли посмотреть комитет широко, чтобы депутат сельский поселение, районный освобождать от декларирование, от то, чтобы они заполнять декларация?
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо за вопрос. разумеется, к этот проблема нужно комплексно подходить.
уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что в конец прошлый год совместно с комитет по безопасность и противодействие коррупция мы этот вопрос рассматривать в рамка проведение "круглый стол" и приходить к вывод, что подход в государственный политика в область противодействие коррупция должный быть единый к депутат вне зависимость от уровень, поскольку у они с точка зрение концепция, доктрина все-таки единый политико-правовой статус: это гражданин россия, который избиратель, народ российский федерация либо житель муниципалитет, регион или весь российский федерация наделять существенный властный полномочие. вопрос о полный освобождение от обязанность подавать сведение о доход, расход, имущество и обязательство имущественный характер — так называть декларация — также рассматриваться. мы приходить к вывод, что действительно необходимо все-таки регламентировать, детализировать сам набор документ. мы быть тогда предлагать — наш комитет, по федеративный устройство, — депутат сельский поселение, работать на непостоянный основа, освобождать от подобный обязанность, однако в ход дальнейший консультация с коллега из совет федерация и с депутат государственный дума быть разрабатывать и вносить проект закон, он в портфель государственный дума находиться, правда в другой комитет, по противодействие коррупция, который предполагать, что в случай если за отчетный период депутат сельский поселение, работать на непостоянный основа, не совершать крупный сделка (понятие крупный сделка закон определять — это тот сделка, который превышать совокупный доход депутат, его супруга за предшествующий три год), то вместо подача сведение депутат сельский поселение подавать в уполномоченный орган, глава субъект федерация заявление о то, что подобный сделка не совершаться, и он, такой образ, освобождаться от обязанность подавать соответствующий сведение о доход, расход и так далее — так называть декларация.
то быть ваш вопрос справедливый и уместный, он идти в комплекс с рассматривать инициатива и быть в близкий время, я уверенный, рассматривать. в рамка соисполнение мы этот инициатива также в комитет во вторник рассматривать и давать положительный заключение.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег владимирович, хорошо, что появляться такой законопроект, сам факт заслуживать положительный оценка, наверное. не располагать ли вы информация, сколько у мы всего депутат вот такой образ потерять свой полномочие? там приводиться пример по ряд область — а сколько все по весь страна? это первый часть вопрос.
и второй. в случай принятие законопроект — не совсем из текст ясно — какой орган быть принимать решение о мера ответственность муниципальный депутат?
если можно, товарищ диденко, тоже отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, олег владимирович.
мельниченко о. в. спасибо, николай иванович, за вопрос. единый статистика по этот повод по страна, достоверный, на сегодняшний день нет, мы запрашивать информация в генеральный прокуратура. но мочь сказать, что это достаточно значительный число каждый год, в некоторый регион по сто и более человек терять депутатский мандат. этот инициатива не просто так появляться, она появляться в результат многочисленный встреча, который мы провожать. и виктор борисович кидяев (он присутствовать в зал), и я, как председатель всероссийский совет местный самоуправление, — мы ездить, встречаться с депутат муниципальный образование: и муниципальный депутат, и глава повсеместно высказывать просьба о то, чтобы к они применять такой же норма, какой применяться к депутат государственный дума и член совет федерация.
и второй часть вопрос...
председательствующий. какой орган быть принимать?
мельниченко о. в. в закон же написать: высокий должностной лицо наделяться право соответствующий обращение вносить, то быть мы только расширять возможность.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна... извинять, пожалуйста, вера анатольевна, алексей николаевич добавлять хотеть.
пожалуйста.
диденко а. н. да, поскольку вопрос прозвучать и в адрес содокладчик.
действительно, цифра нестабильный, поскольку это зависеть от то, сколько депутат избирать, но у мы электоральный цикл повторяться, и каждый новый цикл мы наступать на один и тот же грабли: вновь избранный депутат, весь депутат сельский поселение вынужденный сталкиваться с этот проблема впервые и испытывать серьезный трудность с подача декларация. то быть примерно раз в пять год возникать такой большой волна — это мочь даже тысяча касаться, — она с 2015 год раз в два год повторяться. в регион, как правило, на уровень поселение депутат избираться раз в пять год, и вот в период с 2015 по 2018 год первый быть, самый тяжелый, 2016 год, когда декларировать доход за 2015 год, потом быть небольшой спад, а в 2018 год — второй волна, и порядок 400 депутат быть лишать свой полномочие. в некоторый регион около сотня депутат разный уровень потерять свой полномочие, не только депутат сельский поселение, в тот число и депутат уровень муниципальный район, городской округ. то быть этот проблема носить массовый характер, ежегодно депутат, избранный в новый состав орган, с этот проблема сталкиваться.
что касаться внесение представление, соответствующий обращение, тот окончательный решение о мера ответственность принимать представительный орган муниципальный образование по обращение, который вноситься губернатор — лицо, уполномоченный на проведение мероприятие по оценка этот сведение, по проверка этот сведение в соответствие с федеральный закон, который мы с вы принимать в 2017 год.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. вопрос алексей николаевич.
сказать, пожалуйста, а не приводить ли этот закон к дифференцированный отношение к депутат? мы прекрасно понимать, что сегодня большинство — это править партия и решение быть приниматься именно с такой позиция. не повлечь ли это такой вот несправедливый подход?
диденко а. н. спасибо, вера анатольевна. опасение такой быть, и оно быть, когда мы передавать комплекс полномочие, связывать с проведение проверочный мероприятие, от орган представительный, то быть то, кто проверять, орган следующий уровень, субъектовый орган. теперь этот деятельность непосредственно заниматься соответствовать орган администрация, а юридически значить действие осуществлять губернатор — на его имя подаваться декларация, и он же являться орган, который обращаться с соответствующий представление о конкретный мера ответственность. тогда быть опасение, именно поэтому мы защищать депутат последний инстанция право на судебный защита. но в случай, когда в текст закон отсутствовать иной мера ответственность, кроме лишение полномочие, даже в суд тяжело доказывать несущественный характер свой правонарушение, свой проступок. сейчас подобный дифференциация появляться, и если допускать, что политический большинство орган все-таки несправедливо применять более высокий мера ответственность, тяжкий мера ответственность, суровый, то у депутат представительный орган оставаться право этот решение обжаловать, пойти в суд с просьба применять более мягкий мера ответственность.
председательствующий. спасибо.
божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей николаевич, наверное, вы отвечать, пожалуйста. вот в проект закон предусматривать, что информация о применение к депутат представительный орган муниципальный образование мера ответственность в вид предупреждение подлежать официальный опубликование (обнародование) и размещение на официальный сайт орган местный самоуправление в сеть интернет. а почему информация о применение иной вид ответственность не подлежать официальный публикация?
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. просто потому, что предупреждение без опубликование вообще не иметь никакой карательный эффект: ну предупреждать и предупреждать, в любой случай издаваться соответствующий акт — обращение губернатор, решение представительный орган, — он в установленный порядок быть опубликовывать также на сайт муниципальный образование. я в это не видеть какой-то упущение, потому что, допускать, лишение должность в представительный орган сам по себя являться мера ответственность, санкция, поскольку влиять на конкретный правовой статус депутат в этот представительный орган, причем не просто снятие с должность, а снятие с должность до конец срок полномочие этот орган, то быть впредь депутат не смочь занимать какой-то должность в представительный орган или, если речь идти об исполнение полномочие на постоянный основа, не смочь претендовать на оплачивать ставка в представительный орган. здесь мы не видеть какой-то риск или упущение. вполне можно пообсуждать этот вопрос ко второй чтение: если мы все прийти к мнение, что следовать публиковать дополнительно к то порядок, который уже сегодня устанавливать для муниципальный правовой акт, то... в любой случай решение представительный орган быть опубликовывать, если вы считать, что дополнительно следовать опубликовывать решение о лишение должность в представительный орган, давать это обсуждать: если сходиться в этот мнение, не видеть препятствие погружать это в текст ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей николаевич, в продолжение вопрос о серьезность или несерьезность и, соответственно, выбор санкция. вот сегодня, к сожаление, непонятно, кто принимать решение и какой критерий быть руководствоваться, поэтому не исключаться возможность партийный давление — условно говорить, для депутат от "единый россия" это быть такой небольшой прегрешение, а для депутат от кпрф это повлечь лишение полномочие. нельзя ли в закон прописывать хотя бы вот этот градация: что являться серьезный, что — несерьезный, хотя бы в общий черта?
и второй момент, что касаться порядок установление этот процедура, это тоже размазанно написать. этот порядок должный быть устанавливать закон субъект, или регламент, или акт представительный орган местный самоуправление. единообразный порядок, на мой взгляд, быть здесь более логичный для все, чтобы не быть, например, так: городской совет принимать один порядок в закон субъект — другой, кто-то в регламент принимать, и начинаться коллизия норма, какой высоко, какой низко.
диденко а. н. спасибо, алексей владимирович, с конец начинать.
на самый дело порядок быть устанавливать представительный орган в отношение свой депутат на основа субъектовый закон, который приниматься в соответствие с закон федеральный, просто он этот процедура быть детализировать. я не думать, что здесь быть какой-то конфликт норма. иерархия здесь довольно понятный: федеральный и субъектовый закон, на их основа представительный орган приниматься соответствующий порядок. ну, давать я пометать ваш вопрос: мы посмотреть еще с правовик, к какой последствие мочь приводить. в любой случай здесь какой-либо дискреция быть иметь негативный эффект.
что касаться степень вина и тяжесть правонарушение, бояться, здесь с точка зрение правовой наука критерий только практика, который показывать, что быть существенный нарушение, что несущественный. правда, она уже в достаточный степень сформировываться, и можно точно сказать, что описка, например, или округление, или неуказание имущество, который иметь ничтожный рыночный стоимость, например телега или прицеп 1967 год, который в сила ветхий состояние никакой ценность представлять не мочь, неуказание объект, который не иметь стоимость, не иметь рыночный ценность, очевидно не мочь быть достаточный основание для то, чтобы депутат досрочно лишать полномочие. когда человек "забывать" указывать объект недвижимость площадь тысяча квадратный метр в близкий пригород, очевидно, что здесь быть вино и быть существенный нарушение — рыночный стоимость этот объект высокий. то быть быть методический рекомендация.
в что несправедливость? в то, что сегодня в отношение муниципальный служащий дифференцированный ответственность применяться, что касаться депутат государственный дума и член совет федерация, мы недавно этот несправедливость устранять, предусматривать дифференцированный ответственность, а что касаться, коллега, депутат законодательный (представительный) орган субъект федерация, далеко не во весь субъект на они даже запрет и ограничение распространяться, потому что распространяться они только на лицо, замещать государственный должность, перечень государственный должность определяться устав субъект федерация и субъектовый законодательство, и не везде депутат законодательный (представительный) орган являться лицо, замещать государственный должность, поэтому несколько тысяча депутат законодательный (представительный) орган сегодня вообще выводить из-под действие антикоррупционный законодательство, вот здесь, в этот плоскость лежать очень серьезный проблема. то быть сельский депутат сотня ежегодно лишать полномочие, а в некоторый субъект... их немного, но они пойти по правовой путь закрепление через устав и специальный закон перечень должность, который являться государственный должность субъект, и вот здесь несправедливость следовать, конечно, устранять. а методический рекомендация минтруда существовать, действовать, и форма вина по он тоже четко прописывать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да. нилов олег анатольевич. еще быть?
олег анатольевич, пожалуйста, вы слово.
я казаться, подробно очень алексей николаевич отвечать на весь вопрос и олег владимирович тоже.
нилов о. а. ну, иван иванович, все-таки вопрос оставаться. важный тема, хотя, на мой взгляд, неправильно называть закон: какой здесь коррупционный правонарушение? вот то, о что я услышать от докладчик, — это арифметический какой-то ошибка, какой-то описка, к коррупция это не иметь отношение, если верить в то, что это действительно какой-то мелочь, какой-то, как вы сказать, несущественный, а коррупция все равный оставаться главный наш беда, главный проблема. говорить о то, что мы незаконный обогащение человек во власть практически побеждать, думать, невозможно, иначе совсем по-другому бы на мы реагировать, на рука бы носить мы гражданин. а вот то, что мы наблюдать, — это как в тот песня: два шаг налево, два шаг направо, шаг вперед и два назад. и вот танец такой все продолжаться, а в заголовок — антикоррупционный закон принимать дума; один, второй, третий... это не антикоррупционный законопроект, это вообще какой-то ерунда!
какой вопрос оставаться, уважаемый коллега?..
от фракция выступать — добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов о. а. декларирование только что проводить. каждый год я сталкиваться с это и говорить: а почему не весь список указывать депутат весь уровень? земля быть, дом быть, недвижимый, движимый имущество, счет в банк — замечательно, но почему не учитываться, например, тот ценность, который изымать, там, тонна, килограмм: деньги в сейф, час многомиллионный стоимость, антиквариат, шуба? много что еще быть ценный, что обнаруживаться, но это не декларироваться — вот над что я советовать бы подумать коллега из совет федерация. давать сначала задекларировать полный объем имущество, затем...
да, еще здесь быть какой нюанс. недавно я приходить вот вместе с вы, говорить: "у я, допускать, быть миллион голова пчела". — "не годиться. вы же никакой коммерческий деятельность не заниматься?" — "не заниматься". — "корова, коза?" — "нет". — "не надо ничто". — "а если бы быть они быть десяток, сотня?" — "тоже ничто не надо". вот где пробел, уважаемый коллега! давать определять, что такой "несущественный". ведь суть этот законопроект — "несущественный". вы употреблять хороший термин — давать во второй чтение его поправка вносить. я бы предлагать: несущественный признаваться не превышать годовой доход депутат объем деньги, там, эквивалент площадь земля или жилой площадь — вот это несущественный. а если это быть решать непонятно кто, на свой взгляд!.. ну, у кто-то щи без мясо, у кто-то жемчуг мелкий — несущественный мочь признавать и гектар земля и сотня квадратный метр жилье или другой какой-то постройка. вот в это крыться дьявол, уважаемый коллега!
давать поддерживать этот инициатива, но, для то чтобы во второй чтение и то более в третий чтение, ну, не смешить, что называться, народ — мол, бороться с коррупция, а на самый дело бороться с орфография какой-то, — давать устанавливать четкий критерий.
ну и я согласный с коллега, который говорить о процедура, о то, кто быть судья, кто быть принимать этот решение, — давать это тоже регламентировать или хотя бы... ну, тут невозможный подзаконный акт правительство, давать прописывать в этот же закон, и тогда действительно не быть претензия ни у депутат от партия власть, который когда-нибудь, совершенно не исключать, становиться депутат от оппозиция, ни наоборот.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
олег владимирович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
мельниченко о. в. спасибо за обсуждение. безусловно, быть второй чтение, многий нюанс можно быть предусматривать, снимать, если быть, какой-то шероховатость, улаживать. главное — концепция: в страна быть существовать единый система ответственность депутат — начинать с совет федерация и госдума и заканчивать поселенческий собрание представитель и муниципальный депутат. я думать, что это правильный подход, и, наверное, собственно, в рамка его и предлагаться данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
алексей николаевич? пожалуйста.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. я тоже очень короче, иван иванович.
спасибо за обсуждение, вопрос действительно важный, у мы 160 тысяча муниципальный депутат первичный звено. поверять, это не просто арифметика: например, в поселок, где 1,5 тысяча житель, где три деревня, человек, из-за то что он округлять сумма, там, на 10 копейка, лишать полномочие по коррупционный состав в связь с утрата доверие и так далее. там депутат по определение не становиться человек, который из себя ничто не представлять, в поселок все очень хорошо друг друг знать и абы кто депутат не избирать. так еще этот авторитетный человек лишать полномочие по нереабилитировать обстоятельство, и он ничто сделать не мочь — ни доказывать свой невиновность, ни объяснять, что неточность возникать в результат какой-то оплошность, ошибка, описка (вот об этот случай идти речь), и это приводить к очень серьезный последствие.
уважаемый коллега! оппозиционный партия в первый очередь, да и партия власть, наверняка ощущать, что, когда осуществляться подбор депутат сельский поселение, особо желать идти в сельский депутат не наблюдаться. после первый декларационный кампания активный гражданин увидеть, что авторитетный человек, невзирая на их заслуга, лишать полномочие по коррупционный состав за телега 1950 год выпуск, и в результат появляться такой явление, как отрицательный отбор представительный депутатский корпус на село, то быть человек, который иметь какой-то стабильный доход, какой-то имущество... предприниматель сразу же отваливаться, человек со стабильный заработок, представитель бюджетный сфера — здравоохранение, образование, какой-то предприятие дорожный, ну, весь этот отрасль сельский — тоже все уходить. а из кто выбирать-то? из кто-то же нужно формировать представительный орган, нужный хороший человек, который быть на место парламентский контроль осуществлять, бюджет принимать.
этот явление получать очень серьезный распространение и приводить к негативный государственный-правовой последствие, поэтому наш первичный территориальный основа — местный самоуправление и депутатский корпус — нужно укреплять. и вот устранение этот несправедливость как раз и приводить к укрепление депутатский корпус на место и к формирование действительно работать, действующий, эффективный представительный орган в муниципальный образование.
ко второй чтение весь обсуждать момент, тезис мы еще раз проанализировать и постараться их учитывать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, как договариваться, 19-й вопрос — дмитрий федорович вяткин утверждать, что он короткий, — еще у мы один поручение и один законопроект по сокращенный процедура. вот такой программа наш работа.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование режим пребывание иностранный гражданин в российский федерация в цель осуществление они творческий, просветительский, педагогический деятельность, поддержание научный и культурный связь по приглашение и в интерес государственный учреждение культура и искусство. иностранный гражданин указанный категория в законопроект предлагаться освобождать от получение разрешение на работа или патент, государственный учреждение культура и искусство — подчеркивать, государственный учреждение — от получение разрешение на привлечение и использование иностранный работник.
комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. комитет по культура также поддерживать концепция законопроект, высказывать определенный замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. просить поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет вместе с автор очень внимательно рассматривать представлять законодательный инициатива и с учет такой содержательный, на наш взгляд, обоснованный замечание правительство, совет федерация, счетный палата мы все-таки рекомендовать ее автор еще раз вернуться к этот вопрос самостоятельно в регион с учет иметься полномочие, а законодательный инициатива мы просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение, коллега, — он у вы быть в письменный вид — он суть короче излагать бариев марат мансурович.
пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! за последний время учащаться случай катастрофический обмеление и маловодность река волга и ее приток, особенно обостряться этот проблема в текущий год. особенно характерный это для татарстан, ульяновский, ярославский, тверская, костромской, самарский область, но, в общий-то, проблема быть и в другой поволжский регион. такой ситуация, сопряженный еще и с аномальный жара, очень сильно негативно сказываться на восстановление биоресурсы, их сохранение, на возможность использование речной транспорт, грузовой и пассажирский, и так далее. на берег волга располагать много город, в тот число несколько миллионник, который обеспечиваться вода из волга, и возникать риск для работа водозабор, риск снижение качество питьевой вода.
основной проблема обмеление река, ее маловодность, по мнение ученый и эксперт, являться излишне зарегулировать водный сток, неконтролируемый добыча полезный ископаемое, недостаточный количество проводить работа по дноуглубление и мелиорация, несоблюдение хозяйствовать субъект правило водопользование.
в связь с необходимость решение проблема практически ежегодный обмеление река волга просить поручать комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда обращаться в министерство природный ресурс и экология российский федерация и в федеральный агентство водный ресурс с просьба представлять информация о причина обмеление река волга и учащаться маловодный период, а также о принимать мера по устранение причина обмеление и маловодность река и информация доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, марат мансурович.
коллега, по мой информация, комитет по экология и охрана окружающий среда не возражать против принятие этот поручение. быть ли депутат, кто возражать? нет. тогда поручение приниматься. спасибо.
заседание объявлять закрывать. спасибо все. 
