21 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум быть. в зал присутствовать 422 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина сегодня на пленарный заседание отсутствовать 25 депутат, соответственно, присутствовать должно 425 человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение вяткин дмитрий федорович  (аплодисменты)  и петров александра петрович  (аплодисменты) .
коллега, сегодня день полярник — давать поздравлять с замечательный праздник человек, который вы хорошо весь знать, артур николаевич чилингаров, он иметь прямой отношение к этот день. артур николаевич, счастие, здоровье, политический долголетие вы, чтобы у вы все быть хороший!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что почему-то безынициативный фракция лдпр, а сегодня день военный переводчик — депутат фракция лдпр необходимо учить биография свой лидер. владимир вольфович часть свой жизнь отдавать работа в качество военный переводчик. владимир вольфович, вы с праздник!  (аплодисменты.)
коллега, аплодировать руководитель фракция лдпр, мы аплодировать весь военный переводчик, который и сегодня находиться в различный горячий точка, в сирия, и именно с это связанный такой добрый отношение — думать, что вы соглашаться.
быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа на сегодняшний день? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа на сегодняшний день.
кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, вы вот микрофон не нужный, мы слышать хорошо.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое на сегодняшний день.
уважаемый коллега, сейчас в соответствие с наш регламент выступление представитель политический фракция по актуальный повестка.
от фракция кпрф — поздняков владимир георгиевич.
пожалуйста, владимир георгиевич.
подготавливаться фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега! мой сегодняшний выступление вызывать неординарный ситуация вокруг законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об энергетика" о перечень регион, в который устанавливать льгота по тариф на электроэнергия, этот простой название, а по-полный — "...в часть ограничение перечень отдельный часть ценовый зона оптовый рынок, в который устанавливаться особенность функционирование оптовый и розничный рынок".
льгота по тариф устанавливать для особо избранный регион, такой регион у мы в страна девять, в 2009 год правительство определять перечень регион российский федерация — ну, по какой-то свой параметр, — в который устанавливать регулировать, снижать цена на электроэнергия для потребитель. на сегодняшний день это республика бурятия, карелия, тыва, регион северный кавказ — республика дагестан, ингушетия, кабардино-балкарский и карачаево-черкесский республика, республика северный осетия — алания, чеченский республика. однако критерий, параметр, повторять, не определять, они широкий общественность неизвестный, а критерий в тот же время необходимый для определение эффективность действие режим регулирование цена на электрический энергия в регион, например для выполнение важный государственный программа, указ президент, развитие регион, строительство крупный объект и так далее. отсутствие критерий для анализ выполнение поставлять задача порождать правовой неопределенность и не позволять включать тот или иной регион в перечень или исключать они из список на основа ротация. как вы понимать, льгота для перечисленный регион идти за счет весь остальной субъект — за счет 76 субъект из 85.
ответ на поставлять я вопрос не получать ни от правительство, ни от комитет по энергетика — иметься лишь некоторый высказывание, мол, требоваться восстанавливать порушить война субъект на кавказ, поддерживать кандидат на избрание глава в другой субъект, погасить задолженность население по платеж в третий субъект и так далее. иметься также неясность и в сам законопроект, вносить правительство, в пояснительный записка к который отмечаться (цитировать): "предлагать проект... изменение не связывать с реализация государственный программа российский федерация и не влиять на достижение их цель". странно: льготный тариф на электроэнергия для регион устанавливать, а задача не поставлять. правительство действовать и продолжать действовать, я так понимать, в режим ручной управление. не получать ответ также на вопрос, для что именно закон утверждаться перечень регион, в который действовать льготный тариф, — чтобы снимать ответственность с правительство и возлагать она на государственный дума?.. более то, особенность функционирование ценовый зона в девять регион быть продолжать действовать до 1 июль 2027 год, еще восемь год, — почему? ответ тоже нет. на мой взгляд, это провал заявлять ранее посыл "рынок все отрегулировать" — нет, рынок не справляться.
в выступление депутат на два заседание комитет по энергетика, на пленарный заседание, когда обсуждаться проект закон в первый чтение, звучать просьба об оказание помощь многий регион — по снижение цена на электроэнергия для потребитель, по справедливый регулирование тариф, — речь идти о ставрополье, республика алтай, нижегородский область, регион центральный россия, забайкальский, хабаровский край и в целое о субъект дальний восток. говориться также, что складываться ситуация с регулирование цена и тариф посредством ручной управление, — это тупиковый путь для наш экономика.
товарищ депутат, с учет рекомендация председатель государственный дума вячеслав викторович володин о максимальный приближенность к жизнь заявление депутат, выступать от фракция по обсуждать на пленарный заседание законопроект, то быть они должный быть приближенный к жизнь, а не вообще заявление, то более что предстоящий обсуждение льгота по тариф, о что я сейчас говорить, рассмотрение законопроект во второй чтение на пленарный заседание быть 23 май, — без предварительный информирование вы вопрос не решать. предлагать при рассмотрение законопроект во второй чтение вернуть законопроект к процедура первый чтение, перечень регион российский федерация, в который устанавливать льготный тариф на электроэнергия, отменять сейчас, чтобы не откладывать их действие еще на восемь год, либо сформулировать новый перечень регион уже для реализация в они государственный программа.
далее. для выполнение указ президент российский федерация владимир владимирович путин от 7 май 2018 год № 204 "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация... до 2024 год", в который записывать: "...вхождение российский федерация в число пять крупный экономика мир, обеспечение темп экономический рост высокий мировой...", учитывать роль энергетика как основа экономика, предлагать переводить отрасль в государственный управление, возрождать единый электроэнергетический комплекс, функционировать в интерес и для удовлетворение потребность общество. федеральный закон "об электроэнергетика" должный быть коренной образ преобразовывать, для это необходимо создавать соответствующий рабочий группа в государственный дума. министерство энергетика россия должно быть собственник весь генерировать предприятие, линия электропередача, научный, проектный, изыскательский, строительно-монтажный организация, потому что электростанция и линия электропередача — это дорогостоящий объект, они являться непосильный ноша для частный компания, а научно-технический прогресс с элемент унификация и стандартизация возможный только при единый государственный управление.
в отрасль идти нерегулируемый рост цена и тариф на электрический энергия, расширяться экспансия крупный западный транснациональный компания, скупать значительный часть отраслевой актив, износ оборудование в электроэнергетика составлять порядок 60 процент, в отрасль немало и другой проблема. упоминать я указ президент № 204 не выполняться по многий направление, главный: темп рост инфляция высокий предусматривать, рост экономика низкий среднемировой. россия в рейтинг по величина номинальный валовой внутренний продукт занимать двенадцатый-тринадцатый место. по данные международный валютный фонд, с 2012 год по 2017 год доля россия в мировой ввп постоянно сокращаться. чистый отток денежный средство из россия за 2018 год составлять почти 154 миллиард доллар, что в полтора раз превышать среднемасштабный утечка капитал из россия за предыдущий десятилетний период 2008—2017 год, а это эквивалентный 10 триллион рубль. то быть налицо стагнация экономика вместо развитие.
несколько слово о современный положение дело в электроэнергетика в россия. электроэнергетика — это основа экономический развитие страна, много то, это основа жизнедеятельность человек, однако по выработка и потребление электроэнергия, а это интегральный показатель развитие страна, с 1990 год по 2018 год рост составлять всего 0,9 процент. это означать, что за 28 год в россия никакой развитие нет, увеличение ввп в течение 28 год нет! в китай за этот год ввп вырастать в шесть с половина раз, даже штат увеличивать свой ввп на 65 процент. вопрос: что мешать социально-экономический развитие россия? кардиальный мера ни в указ президент № 204, ни в послание президент от 20 февраль 2019 год не предлагать.
вывод: в наш страна отсутствовать правильный социально-экономический политика, правительство не обеспечивать развитие страна, а в законотворческий деятельность являться крайне несостоятельный — надо не вносить бесконечно поправка в действовать, недействующий, плохой закон, а срочно разрабатывать основной принцип и положение новый социально-экономический политика, обеспечивать выживание и развитие страна. ну, начинать хотя бы с введение государственный регулирование электроэнергетический отрасль — депутат фракция кпрф готовый предоставлять соответствующий предложение.
и еще один вопрос, о который я хотеть вы сообщать. сейчас идти рейдерский захват совхоз имя ленин, руководитель — павел грудинин. принимать обращение народный-патриотический сила россия "рука прочь от грудинина! защищать народный предприятие!", подписывать этот обращение много 50 руководитель общественный организация. направлять обращение президент путин, генеральный прокурор, председатель верховный суд, руководитель фсб с просьба рассматривать. наш лозунг, лозунг кпрф, — "рука прочь от грудинина!".
я выступление заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр.
подготавливаться толстой петр олегович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
спасибо, что вспомнить про день военный переводчик. они на очень опасный работа, часто все именно они и гибнуть, потому что должный быть там, где, мочь быть, еще наш войско нет, там, где нет система пво, но быть необходимость быстро переводить что-то на русский язык или на местный язык.
я хотеть касаться самый злободневный тема — тема возможный удар по иран. десять год назад в этот зал я сказать, что решение об это принимать, — владимир владимирович здесь сидеть и, комментировать выступление лидер фракция, сказать, что он пока об это ничто неизвестно. ну вот сейчас вы показывать ролик*, чтобы напоминать о то, что мы об это предупреждать. вот это десять год назад быть — почему тогда не быть наносить удар? поскольку быть другой конфликт: и в ирак еще не заканчиваться конфликт, и в афганистан, и в сирия создаваться известный мы ситуация. теперь подход к иран обеспечивать, в тот число благодаря новый режим в ереван. база размещать пока ереван не давать американец, но, если американец потребоваться, возможно, давать разрешение на использование аэродром (а там отличный бывший советский аэродром) — и прямо рядом иран. и американец надо вывести свой войско из афганистан и из ирак — там население уже готовый подымать восстание против они. а куда они выводить? вот быть он сухопутный операция.
как начинаться конфликт? израиль наносить удар по тот объект, где, как он, его разведка кажется, быть ядерный центр по обогащение уран, а возможно, и по производство ядерный заряд. ракета-носитель быть у иран, радиус действие — до 2 тысяча километр, а там достаточно 200 километр; после нанесение удар иран обязательно отвечать — быть какой-то небольшой разрушение в израиль. и тогда старший брат прийти на помощь: сша мобилизовать нато и сам начинать бомбить иран, в тот число применять очень страшный оружие локальный действие, который зачищать территория полностью. можно весь страна снести, наносить один такой локальный ядерный удар, поэтому это опасный.
прежде все, почему здесь это обязательно происходить? в ирак почему буш-младший давать команда вторгаться и уничтожать режим? постоянно палестинец забрасывать ракета израиль — саддам хусейн за каждый ракета платить 20 тысяча доллар — ну сколько можно терпеть они, израиль? я про они говорить, не про себя. вот происходить вторжение, саддам хусейн нету, ирак полностью переформатировать, но, к сожаление, в плохой сторона: если рано быть суннитский руководство, то после его свержение к власть приходить шиит. а в иран тоже шиит, и сейчас в случай удар по иран шиитский ирак мочь вставать на сторона шиитский иран. это израиль тоже выгодно, выгодно весь суннитский арабский страна, ибо шиит 10 процент — вот как мы, православный, в христианский мир 10 процент, так и шиит в мусульманский мир 10 процент — и на они озлоблять весь суннитский мусульманский мир. там разница в пророк: один вести свой исчисление, родословная от один пророк, другой — от другой, шиит — от аля, который никто не видеть никогда, но таков уж религиозный воззрение и прошлое. поэтому суннитский часть арабский мир поддерживать, они быть счастливый, быть рад, они ждать разгром иран, ибо там ненависть страшный! ну, чтобы быть понятно, это как на украина, где захватывать православный храм и мочь доходить до кровавый разборка, это как гражданский война — красный и белый. допускать, если шиитский иран — это красный, то весь остальной — белый, и здесь белый выигрывать: их большинство!
в что проблема для мы? обязательно появляться миллион беженец — куда они хлынуть? только на север, ибо юг — это суннитский часть мусульманский мир, там они быть уничтожать. беженец вынужденный быть двигаться на север, на север азербайджан, армения, грузия — они быть сминать. и беженец уже не только из иран, но и из азербайджан, армения, грузия попереть на наш северный кавказ, но и там взрывоопасный обстановка. там они находить свой друг, сторонник и противник, весь вместе, и весь это подходить к астрахань, волгоград и ростов — вот здесь мы должный быть они останавливать.
я, выступать, еще тогда говорить, что уже надо начинать строить барак для прием беженец. куда вы расселять миллион человек? мы же не мочь они встречать заградительный огонь, мы обязанный весь они принимать, накормить и обеспечивать лечение. я продолжать: давать строить, уже пора строить в астраханский, волгоградский, ростовский область. где принимать-то переселенец, сделать лагерь? посмотреть, к что европа приходить: кругом колючий проволока, не знать, как останавливать поток беженец. мы же не быть так делать, поэтому это нужно предугадывать.
я быть рад, если это не происходить. это не мой идея, я просто говорить о то, что мочь быть. и достижение наш и мой... многие из вы этот вопрос не заниматься, а я они заниматься 55 год — наверное, полвека работа на один направление давать какой-то результат, как у хирург, который полвека делать тысяча операция, и так далее. вот так и здесь. ближний восток — этот направление, который сегодня опять бурлить.
после война мы стоять в северный иран — сталин не становиться оставлять наш армия. надо быть оставлять и объединять территория с азербайджан — быть бы большой азербайджан. там, в иран, иранский азербайджанец много, до 12 миллион, а здесь, в азербайджан, — 8 миллион, такой образ, быть бы сегодня большой, двадцатимиллионный азербайджан. можно быть бы город карс и ардаган передавать армения, турок быть согласный — опять сталин не захотеть... мы же не знать, о что руководитель думать. думать о европейский направление, но через 50 год мы весь этот европа потерять, а на юг мы ничто не потерять бы, там мы всегда ждать с радость. в иран азербайджанец не очень уютно себя чувствовать, ибо там господствовать перс, а азербайджан они много нравиться... и армянин не иметь свой родина и практически полностью окружать мусульманский страна. ну не учитывать, мы не мочь возвращаться в 45-й год...
в восточный европа что нужно быть хотя бы сделать? советский армия поставлять обязательно, вводить еще и в румыния, и, мочь быть, даже в югославия, но не надо быть навязывать наш режим, потому что за это мы должный быть они кормить, а они все равный от мы уходить. а если бы мы сосредотачиваться на свой страна, весь промышленность забирать бы из восточный европа, ибо они весь быть участник гитлеровский коалиция, и венгр, и поляк, и чех, и словак, и румын, и болгарин, — все против мы, кроме греков... весь европа быть у мы, и мы иметь полный право весь европеец гнать далеко — в сербия, но там хорват быть против мы, я иметь в вид югославия: серб за мы, хорват против, здесь, так сказать, серединка на половинка. не принимать участие во второй мировой война против мы только греция! португалец под вопрос: там быть фашист салазар и отдельный соединение в бой все-таки участвовать. португалия в целое не участвовать, но быть доброволец, как сегодня мы видеть доброволец в батальон "азы", — это еще плохо, чем украинский армия.
вот идеология мы отстаивать, но это обходиться слишком дорого. она, мочь быть, прекрасный, но — пусть коммунист на я не обижаться — это слишком дорогой. сегодня америка не выдерживать: глобализм — тоже дорого! если весь планета — это рынок, надо покупать дешевый товар, на дорогой никто не хватить деньги. вот дешевый товар, заниматься собственный страна, так сказать, чтобы не быть в архангельск инцидент, не быть в свердловский область инцидент, на детский конкурс "голос" не быть инцидент, чтобы с газета "коммерсант" не начинаться там определенный ситуация, не самый хороший. то быть надо заниматься собственный страна! можно иметь левый идеология, можно проводить семинар, но строить страна под какой-то знамя — это дорого. подсчитывать сперва! быть деньги — давать строить, нет деньги — оставлять так, как быть в царский россия, или сегодня оставлять так, как быть в советский россия. мы дважды проигрывать — третий раз мы это не должный допускать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. все знать ваш прозорливость и способность предвидеть, но в ситуация с иран быть правый владимир владимирович путин, если исходить из тот ролик, который вы показывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да.
от фракция "единый россия" — толстой петр олегович.
пожалуйста, петр олегович.
подготавливаться шеин олег васильевич.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я пообещать продолжать мысль владимир вольфович жириновский. я так понимать, владимир вольфович говорить о то, что нужно смотреть в будущее, быть бдительный и заниматься собственный страна.
я хотеть вы сообщать, что буквально на день в общий доступ попадать персональный данные два миллион гражданин россия, в тот число паспортный данные член правительство, вице-премьер, министр, заместитель министр, статс-секретарь, вице-спикер государственный дума александр дмитриевич жуков, наш с вы коллега. весь этот данные оказываться открывать, в общий доступ. речь идти о персональный данные, который вытекать за предел восемь государственный система, — это не своровать хакер данные! — это система, реестр минфин, минюст, минтруда, электронный торговый площадка. это говорить об отсутствие защита этот данные — в принцип, б о ў льший часть информация о мы с вы сегодня находиться в открытый доступ, она надо просто находить, систематизировать и использовать.
а теперь о то, как она использоваться. значит, я думать, что многие из вы видеть репортаж или слышать об история, как человек лишать право собственность на квартира, подделывать его электронный подпись. иметь персональный данные любой из мы, с помощь фиктивный доверенность получаться электронный подпись, а далеко этот электронный подпись удостоверяться любой сделка с ваш собственность, уважаемый коллега, с недвижимость, с любой собственность гражданин россия. конкретный пример мочь приводить: у мой знакомый на их сын без его ведомо с помощь поддельный электронный подпись оформлять строительный компания в краснодар, а потом выясняться, что она 300 миллион рубль должный бюджет. доказывать, что это не он, практически невозможно!
на сегодняшний день в российский федерация отсутствовать эффективный механизм защита право гражданин в такой случай, через суд очень сложный, крайне дорого и проблематичный. собственно, сначала утекать данный человек, потом утекать их собственность, деньги с банковский счет, ну а далеко... абсолютно понятно, что нужно принимать мера по защита персональный данные.
как вы знать, у мы существовать национальный проект "цифровой экономика", который должный работать, как не раз подчеркивать президент россия владимир владимирович путин, в интерес весь гражданин россия. естественно, работа этот проект в интерес гражданин россия предусматривать и адекватный защита право гражданин, их свобода, в тот число свобода выбор, защита их коренной интерес.
на сегодняшний день, по данные эксперт, 80 процент преступление, который совершаться в интернет, — это про деньги, они иметь экономический характер. сейчас не надо банк грабить, не надо ничто взламывать, есть фактически менее рискованный метод — с помощь кибермошенник. по данные американский исследовательский центр, в 2018 год 900 миллион человек из 20 страна потерять 172 миллиард доллар. это большой сумма, и это деньги, который быть украсть у человек, в тот число с их счет, путем мошенничество с платеж, с карта, взлом аккаунт в социальный сеть. казаться бы, с развитие цифровой экономика жизнь наш должный упрощаться — можно в один место заплатить налог, записываться к врач, посмотреть оценка ребенок в школа, — но стремительный расширение перечень электронный услуга влечь за себя как раз накопление персональный данные, наш с вы персональный данный, данные гражданин россия.
считать, что сбор весь информация о человек в один файл — а это информация, который объединять помимо паспортный еще данные о ваш собственность, ваш медицинский данные и так далее, — так вот сбор весь информация о человек в один файл под один, пускай уникальный, номер противоречить норма статья 5 федеральный закон № 152-фз "о персональный данные" и являться крайне опасный идея. если, допускать, такой файл исчезать, какой образ человек доказывать, что он вообще существовать, в отсутствие всякий бумажный документ? паспорт нет, водительский удостоверение нет, ничто нет — как доказывать, что ты быть? а от такой сбой никто не застраховывать, сегодня самый передовой банковский система, организация, который "изобретать" умный чайник, и тот говорить мы о то, что у они постоянно так или иначе часть персональный данные обрушиваться и утекать.
на самый дело, я казаться, очень важно мы все-таки находить ответ на вопрос, какой образ при реализация национальный проект "цифровой экономика" защищать право гражданин, их интерес — этот право гарантировать конституция, — и я хотеть бы короче останавливаться на несколько проблема. вот в февраль в государственный дума проходить парламентский слушание на тема "большой данный и защита право пользователь", мы говорить о необходимость разработка цифровой законодательство. я казаться, сегодня этот проблема приобретать особый актуальность, но мы видеть стремление наш коллега, в тот число из правительство, как можно скоро принимать рамочный закон, а потом уже подзаконный акт регулировать развитие этот сфера. это что означать? конечно, нужно быстро это делать, понятно стремление скоро отчитываться хотя бы о частичный реализация законодательный обеспечение национальный проект, но при это абсолютно непонятный, какой образ быть решать проблема, о который я сказать: проблема безопасность человек, проблема наличие альтернативный выбор и проблема неприкосновенность частный жизнь человек. я казаться, к проект, который сейчас находиться в разработка в правительство, у другой субъект право законодательный инициатива, должный быть добавлять идея защита интерес гражданин в случай незаконный, например, использование их электронный подпись и в случай сбор и использование их данные третий лицо. любой обработка данный гражданин должный производиться только с его согласие, и это согласие должно быть осознанный, добровольный и заявлять в определенный порядок, и это не означать, что человек, который такой согласие не давать, лишаться определенный благо и возможность. такой быть не должно, это противоречить конституция. я казаться, что мы, как законодатель, не иметь моральный право давать в рука мошенник вот этот новый, высокотехнологичный орудие преступление.
помимо несовершенство законодательство быть еще один тема — это тема компьютерный грамотность и доступность цифровой услуга для население. вы знать, в отчет всегда очень благостный цифра, звучать, что у мы везде, во весь сельский поселение быть интернет, что весь это очень хорошо происходить. я вы мочь приводить один простой пример цифровой неравенство: при регистрация на рейс самолет один крупный компания человек, жить в сельский местность, где нет интернет, всегда быть оказываться на последний ряд, у туалет, поскольку у он нет возможность регистрироваться онлайн. а почему у он мало право, чем у житель крупный город? у мы очень разный страна, и если тот, кто жить в город-миллионник, иметь сегодня доступ ко весь спектр цифровой услуга, то у тот, кто жить в отдаленный поселение, в маленький село, не то что интернет, у они даже сотовый связь нет — они на бугор выходить и подбрасывать вверх, в небо сотовый телефон, чтобы получать эсэмэску из пенсионный фонд!
мы с вы должный обеспечивать право весь гражданин россия, уважаемый коллега, и мы не мочь так вот просто благостно смотреть на то, какой образ этот технология внедряться, — они должный быть доступный весь, вне зависимость от место нахождение человек. я казаться, что проблема, связывать с защита право гражданин и обеспечение доступность цифровой технология, — это тот два проблема, который должный быть рассматривать одновременно с тот прогрессивный законодательный инициатива, который сейчас прорабатываться наш коллега в правительство и в совет федерация, без это не быть справедливость. невозможно бесконечно ссылаться на то, что этот система и так работать в большой город и мочь заменять себя, допускать, опрос или, там, общественный слушание, — практика показывать, что это не так.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
уважаемый коллега, все согласный с то, о что в свой выступление сказать петр олегович? все согласный. петр олегович, как заместитель председатель госдума, отвечать за взаимодействие с профильный комитет, который как раз иметь непосредственный отношение к этот вопрос. коллега, так как это тема не один день и не один год, этот тема постоянно быть сопровождать мы в ситуация, когда цифровой экономика развиваться, быть предложение создавать рабочий группа во глава с вы, петр олегович. в состав этот рабочий группа мы мочь бы приглашать представитель правительство — я думать, что наш коллега из правительство поддерживать такой инициатива, — эксперт, можно быть к участие в этот работа приглашать и член совет федерация. с учет то что мы принимать закон, мы вырабатывать решение и от мы во многое зависеть качество принимать решение, быть бы правильный обеспечивать вот такой системный подход. если вы, коллега, не быть возражать, давать мы такой решение принимать.
петр олегович проводить консультация со весь фракция, они смочь делегировать в состав рабочий группа свой представитель, тот, кто хорошо знакомый с этот тема, а также, наверное, в ее состав входить представитель профильный комитет, иметь к это отношение, — понятно, не только комитет по информационный технология и связь, но и комитет по финансы, комитет по промышленность и предпринимательство, скоро все, и комитет по безопасность. наверняка это быть именно такой решение, потому что много плоскость и грань у этот тема. коллега, не возражать, если мы поступать такой образ? нет.
петр олегович, мы вы поздравлять. если можно, через месяц, пожалуйста, предлагать конкретный шаг, чтобы мы этот проблема начинать более активно решать. за этот время вы разбираться, понятно, уже посмотреть инициатива и вырабатывать предложение, то более что этот вопрос как раз быть рассматриваться на заседание совет по развитие цифровой экономика в пятница и в суббота на этот неделя — приглашать вы. с учет то что многие принимать участие, это мочь бы быть один из то.
спасибо.
коллега, выступление представитель фракция "справедливый россия" шеин олег васильевич.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в суббота в москва проходить съезд конфедерация труд россия — объединение свободный профсоюз страна. быть докер, авиадиспетчер, летный состав, представитель автопром, врач, учитель; быть наш товарищ из страна бывший советский союз, из страна западный европа, потому что это общий борьба против неолиберализм, то быть против политика обогащение олигархия за счет работать класс. да, кстати, конфедерация труд россия являться стратегический партнер партия "справедливый россия" как партия левый социалистический выбор. являться ли такой съезд ритуальный мероприятие? очевидно, нет.
напоминать, что лето прошлый год быть не только пенсионный реформа, лето прошлый год минтруд россия размещать у себя на сайт проект закон фактически о полный ликвидация право для 30 миллион гражданин российский федерация. минтруд предлагать, чтобы человек, у который нет официальный трудовой договор, не рассматриваться как работник и не пользоваться возможность трудовой кодекс, чтобы в отношение этот человек не работать система восьмичасовой рабочий день, не работать право на отдых, на отпуск, на выходной, не работать право на соблюдение техника безопасность. только такой законопроект минтруда потом приходиться забирать обратно, потому что и конфедерация труд россия, и другой сила вести тот лето большой кампания против антисоциальный политика правительство, и министерство, очевидно, приходиться часть свой инициатива поступаться.
там, где человек защищать свой право и находить возможность выстаивать под давление работодатель, — у они это получаться. приводить несколько пример. массовый увольнение в автопром российский федерация, на завод "форд" во всеволожск: вот на завод "форд" при увольнение благодаря работа свободный профсоюз выходной пособие быть рассчитать не как зарплата за два месяц, как обычно, а как зарплата за год, и человек получать выходной пособие в размер 600 тысяча рубль. в прошлый год, осень, компания "аэрофлот" при поддержка правительство пытаться отнимать право на дополнительный отпуск у летчик и бортпроводник: мы тогда помогать в кампания против такой род инициатива, мы побеждать, и право на дополнительный отпуск сохраняться. работник салаватский роддом, объединяться с профсоюз "действие", вернуть свой учреждение из концессия обратно в государственный собственность и добиваться более высокий заработный плата. профсоюз моряк ежегодно возвращать миллион доллар заработный плата моряк, который работать на судно под так называть удобный флаг.
что в целое по страна? повторять еще раз цифра, который я регулярно здесь приводить: россия занимать 48-е место в мир по экономика на душа население и 79-е место в мир по минимальный заработный плата на человек. средний доход упасть на 10 процент, а средний доход — это и доход слесарь кузнецов, и доход михельсон, поэтому, понятно, если в среднее доход упасть на 10 процент, то у слесарь кузнецов они упасть существенно сильный. и мы видеть, что если первый пара год человек еще держаться на старый запас, на старый техника, то сегодня страна погружаться в потребительский кредит, и за три год объем потребительский кредитование качественно взмыть вверх, увеличиваться с 10 до 15 триллион рубль. поскольку человек испытывать проблема, старый техника — бытовой техника, ноутбук, компьютер, айфон, машина — выходить из строй, зарплата не расти, фактически падать, потребительский кредит на этот фон расти.
еще один штрих. в этот зал много представитель, ну, мочь быть, не сегодня, но в прошлый, бизнес, капитал, и понятно, что бизнес, капитал кровно заинтересовывать в то, чтобы быть потребитель, чтобы быть куда сбывать продукция. так вот, по официальный данные росстат, с 2014 год розничный рынок российский федерация по индекс физический объем, то быть по реальный продажа, без учет рост цена, сокращаться на 11 процент, в тот число на 11 процент сокращаться рынок продовольственный товар, а это значить, что россиянин становиться, просто говорить, мало быть. вот и весь обстановка, в тот число и с потенциальный рост экономика, для который нет потенциальный потребитель.
что лежать в основа все происходить? очевидно, бесправие человек. в 2000 год быть принимать решение: не надо профсоюз правый, не надо право на забастовка, не надо право на самозащита, быть госинспекция труд, быть прокуратура — они справляться. очевидно, что решение это быть порочный, государственный система не справляться. по оценка ранхигс, институт при президент российский федерация, 33 миллион человек получать зарплата вчерный либо всерый, на фон что быть многотриллионный потеря и местный бюджет, и пенсионный фонд, и это означать, что прокуратура и роструд не справляться, не мочь отслеживать каждый рабочий место. три год назад ко я приходить моряк, точно, они приглашать к себя, я подниматься к он на борт судно, выясняться: иметься годовой долг по заработный плата, официальный зарплата — 10 тысяча, неофициальный — понятно, 70, 80, 100 тысяча. у я быть встреча с генеральный прокурор чайка: весь институт генеральный прокуратура постараться поработать на мы, и он ничто не сделать, потому что доказывать черный и серый часть заработный плата в суд практически невозможно.
первостепенный задача — преодоление этот неофициальный занятость, она ведь давить и на белый часть рынок труд. так что "справедливый россия" и конфедерация труд россия добиваться принятие конкретный законодательный программа — здесь недоработка именно законодатель, а не исполнительный власть, не кто-то другой, — проведение именно законодательный работа по давление на бизнес, который использовать черный и серый схема для выплата заработный плата и для привлечение человек к работа. мы настаивать на то, чтобы этот компания быть полностью отсекать от государственный система закупка, от налоговый льгота, от государственный и муниципальный подряд. и дмитрий медведев, отвечать на мой вопрос, сказать, что они в правительство подумать, но это проблема не только правительство российский федерация, а и парламент.
следующий вещь — срочный контракт. человек, работать по срочный контракт, совершенно зависеть, причем 80 процент преподаватель высокий школа работать по срочный контракт. совершенно понятно, что рабский труд непроизводительный, и поэтому риторический являться вопрос о то, почему у мы высокий школа не готовить хороший специалист. человек, который думать о то, чтобы уцелеть при очередной переоформление срочный договор, мало все думать о качество работа и много все — о лояльность к работодатель; с журналист, моряк тот же самый история. зона срочный контракт необходимо сокращать, и это наш позиция, равно как и премиальный фонд. в этот зал никто премия не получать, у мы у все одинаковый заработный плата, и это правильный, а почему же тогда получаться, что весь остальной гражданин российский федерация находиться в полный зависимость? мой родной астраханский область, сфера здравоохранение: очень маленький оклад, маленький тарифный сетка, и премиальный выплата — до 200 процент за интенсивный труд. что такой интенсивный труд, никто не понимать. в рамка до 200 процент — это и 2 процент, и 200 процент; получаться, сколько начальник захотеть, столько и выплачивать. мы полагать, что тот правило, который быть для депутатский корпус, — равный оплата за равный труд, — очень четкий правило, должный быть устанавливать и для весь население наш большой страна.
вот такой труд, зависимый труд, — с неустойчивый правило, с высокий премиальный система по невнятный схема, со срочный контракт, с неофициальный занятость — охватывать 76 процент население российский федерация. требоваться коренной перелом, требоваться совершенно другой закон, который фракция "справедливый россия" предлагать.
мы требовать вернуть право на коллективный переговоры весь профсоюз. вот в этот зал каждый обладать право на законодательный инициатива, к каждый фракция приходить министр — пообщаться, поговорить, послушать, обменяться мнение, вот у я сегодня быть встреча с замминистра строительство и жкх, — а почему мы работник-то лишать право на коллективный переговоры? почему, чтобы работник иметь возможность просто переговаривать с работодатель, в профсоюз должный входить много 50 процент состав организация? пока профсоюз быть все охватывать, понятно, весь активист поувольнять. мы требовать такой же правило для обычный человек в российский федерация.
отдельный, но фундаментальный вопрос — сокращение продолжительность рабочий неделя. мы входить в четвертый промышленный революция, когда идти массовый ликвидация, сокращение рабочий место. вот исследование плехановский университет: новый технология, 3D-принтер, информационный система приводить к ликвидация ежегодно 4 процент рабочий место. с 2011 год, по данные росстат (не по мой), минус 5 миллион рабочий место в российский федерация; в прошлый год — минус 500 тысяча рабочий место в российский федерация. полный безумие в этот условие быть, конечно, принятие решение о повышение пенсионный возраст и сохранение на рынок труд ненужный там рабочий сила! да, быть дефицит квалифицированный кадры, который не готовить наш система образование, и поэтому бизнес искать такой работник в бразилия, германия, норвегия, но простой труд не нужный, он не востребовать. равно как до это ликвидироваться рабочий место вахтер и секретарь-машинистка, так скоро быть не нужный рабочий место продавец и водитель.
необходимо снижать пенсионный возраст и сокращать продолжительность рабочий неделя при сохранение и повышение заработный плата — это не абстракция, это реальный задача, это требовать новый экономика, новый жизнь. мы прекрасно понимать, что в этот зал при нынешний состав парламент этот инициатива не проходить, но поступок сегодняшний день мы формировать будущее. "справедливый россия" вместе со свободный профсоюз быть добиваться принятие такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершать выступление от политический фракция.
переходить к рассмотрение законопроект третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть посещение пациент в отделение медицинский организация, предназначать для проведение реанимационный мероприятие), третий чтение.
пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы принимать в третий чтение очень важный для население законопроект, который регулировать отношение в часть посещение родственник в отделение реанимация и интенсивный терапия. впервые закон даваться право родственник, их законный представитель посещать отделение реанимация и интенсивный терапия, и этот право гарантироваться изменение статья 79, введение обязанность лечебный учреждение допускать родственник, законный представитель в отделение реанимация и интенсивный терапия.
законопроект во второй чтение быть принимать 16 май. комитет по охрана здоровье подготовить законопроект к третий чтение, проводить лингвистический и правовой экспертиза, замечание нет.
комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
коллега, быть возражение по повод принятие данный законопроект?
показывать список.
морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я посчитать свой долг выступать только потому, что другой коллега, как я понимать, призывать к дискуссия, хотя на самый дело я убеждать, что этот вопрос, этот законопроект по суть являться зеркало наш общий понимание проблема, он, по суть, являться продолжение тот законопроект, который предлагать разный фракция. и в этот законопроект, следовать поручение президент, следовать поручение вячеслав викторович, мы объединять наш чаяние в решение действительно серьезный, важный вопрос.
этот вопрос, уважаемый коллега, поставлять сам общество. в последний десятилетие здравоохранение вообще перемещаться в плоскость общественный контроль, контроль общественный, пациентский организация, мы с вы принимать закон о клинический рекомендация и протокол, мы говорить уже о полный выстраивание здравоохранение в соответствие с чаяние общество и под общественный контроль. и вот этот вопрос, касаться возможность для родной, близкий человек быть вместе со свой родственник в их самый тяжелый, пора, минута, час их жизнь, по суть, отражать этот чаяние.
я уже подчеркивать, что быть три самый главный составной часть. первый — государство признавать существовать проблема и необходимость ее регулирование. второй — организация здравоохранение и вообще медицинский сообщество должный лишний раз вспомнить о то, что этот часть наш деятельность должный быть регламентировать в соответствие, конечно же, с особенность медицинский организация и чаяние пациент и их родные. и третий — гражданин тоже должный понимать, что этот вопрос урегулировать, но существовать определенный правило. мы и в прошлый раз подчеркивать, что реанимация быть разный: быть реанимация детский больница, быть реанимация инфекционный больница, в который посещение невозможно, быть реанимация родильный дом, в который тоже посещение родственник невозможно. весь это быть прописывать, вот уважаемый николай федорович сказать про изменение 79-й статья, но первый изменение законопроект вноситься в 14-ю статья, и там как раз прописываться, что общий требование отдаваться в ведение министерство здравоохранение, который должно составлять они для весь страна.
мы считать это серьезный, хороший шаг вперед. фракция поддерживать этот законопроект, и вы, уважаемый коллега, тоже просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, это действительно очень хороший решение, серьезный шаг вперед, и мы важно, чтобы такой шаг делаться не раз в несколько десятилетие. здесь среди мы много уважаемый человек, представлять медицинский сообщество, и в первый очередь это, наверное, касаться вы, потому что вы профессионал, вы знать, как находить решение, — общество просить, чтобы мы принимать они как можно быстро, чтобы они позволять наш гражданин общаться со свой родственник в реанимация, в палата интенсивный терапия — там, куда они не мочь сегодня попадать, — и взор в первый очередь обращаться к вы. а законопроект, я думать, объединять мы весь.
насколько я знать, необходимо принятие подзаконный акт во исполнение этот закон — а почему никто не задавать этот вопрос: они готовый, подзаконный акт? коллега, а почему мы умалчивать?.. вот мы сейчас принимать законопроект, а далеко что быть, дмитрий анатольевич, николай федорович, коллега?
александр юрьевич, а можно ознакомляться с проект подзаконный акт, который в соответствие с норма регламент должный быть в государственный дума до рассмотрение законопроект в третий чтение?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, очевидно, этот информация должный быть в комитет, но я точно знать, что после принятие такой закон поступать заместитель председатель правительство, курировать вопрос, и он свой поручение уже контролировать вопрос, связывать с подготовка и принятие соответствующий подзаконный акт.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, давать возможность представлять информация председатель комитет. морозов включать микрофон.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! документ практически готовый — я иметь в вид подзаконный акт — к принятие, поскольку министерство здравоохранение в соответствие с поручение президент быть подготовить серьезный, объемный информационный письмо, рассылать во весь субъект российский федерация, и оно, по суть, и быть один в один проект подзаконный акт.
председательствующий. я правильно понимать, что после принятие закон гражданин получать возможность навещать свой родственник и не нужно быть дожидаться месяц, а иногда год подзаконный акт, чтобы закон вступать в сила, дмитрий анатольевич?
включать морозов микрофон.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, да, совершенно верно, в соответствие с общий требование, установленный минздрав, в последующий — каждый учреждение.
председательствующий. вы пугать вот этот "общий установленный" и решение главный врач...
пожалуйста, морозов включать микрофон.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, и вы говорить об это, и я сегодня подчеркивать: реанимация быть разный, и, конечно, особенность реанимация должный учитываться.
председательствующий. согласный, но как раз здесь должный быть здравый смысл, это все должно быть отражать в подзаконный акт, но при это это не должно отдаваться на откуп... мы понимать, чем это мочь заканчиваться.
морозов д. а. конечно.
председательствующий. пожалуйста, федот семенович тумус, "справедливый россия".
подготавливаться куринный алексей владимирович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вот в быт бывать такой разговор, когда про один вещь можно сказать, что это сделать для человек, а про другой — что это сделать для человек, и когда вещь сделать для человек, то это предполагать хороший качество и удобство. так вот я считать, что закон, который мы сегодня принимать, сделать для человек.
вообще говорить, право человек посещать больной в лечебный учреждение прописывать в пункт 6 часть 1 статья 6 закон "об основа охрана здоровье...", но это сделать "для человек", и это зачастую не работать: понятно, право посещение вроде бы быть, но решение принимать главный врач, и зачастую, в 99 процент случай, естественно, не пускать. и вы представлять, человек понимать, что человек находиться в реанимация и это его последний день, мочь быть, даже час, но нет возможность с он прощаться. другой аспект: человек — это социальный существо, когда он общаться, когда чувствовать поддержка близкий человек, то это помогать лечебный процесс. и закон, который мы принимать, решать наконец этот проблема однозначно: лечебный учреждение обязанный...
естественно, мы должный прислушиваться к требование врач, ведь в отделение реанимация должный быть чистота, никакой инфекция и так далее, — быть разрабатывать правило, о который мы сейчас говорить (соответствующий министерство, минздрав россия, издавать регламент, правило), но сам по себя принятие этот закон очень важный для человек, для каждый человек.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться натаров сергей васильевич, фракция лдпр.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
вы правильно обращать внимание на отсутствие пока, к третий чтение законопроект, реальный подзаконный нормативный акт: он на сегодня нет, он не подготовить. долгий время на уровень рабочий группа — я просто принимать участие в ее работа — идти спор: быть сторонник то, чтобы передавать в ведение минздрав определение порядок посещение и все, что с это связанный, весь технический сторона, и быть желание общественный организация, желание родитель пребывать в реанимационный отделение, а не просто посещать. долго идти спор, но побеждать точка зрение минздрав. мочь быть, на первый этап это и правильно — повторять: на первый этап, — но сразу предупреждать, что завтра мы получать большой количество отрицательный отзыв именно от тот общественный организация, от тот родитель или представитель родитель, который настаивать на необходимость прописывать в закон прямой процедура пребывание с ребенок, а не просто посещение. как это быть, мы до сей пора точно не знать; да, быть письмо рекомендательный характер, но оно где-то работать, где-то не работать, оно, по большой счет, не иметь нормативный характер, и мы не знать, как оно в итог преобразовываться в соответствующий приказ минздрав — а я думать, именно в этот форма должный появляться подзаконный нормативный акт. при это минздрав должный разрабатывать порядок посещение весь отделение — не только реанимационный, где особый режим, но и весь остальной отделение, — то быть это должный быть огромный документ. когда он появляться, когда он выходить, быть ли в он учитывать весь особенность — это тоже большой вопрос.
фракция кпрф, безусловно, приветствовать то, что сделать первый шаг: закреплять обязанность предоставлять возможность посещение. форма — это уже деталь (в который, правда, обычно дьявол и крыться), как минздрав прописывать, какой образ урегулировать. то быть мы в некоторый степень перемещать, скажем так, на база минздрав процесс дальнейший обсуждение мелкий деталь, тот, как человек туда быть заходить, сколько он быть там пребывать, мочь или не мочь... ну, вот первый шаг сделать.
второй шаг, который, на мой взгляд, должный быть логично предпринимать минздрав, — это пересмотр порядок организация оказание реанимационный помощь. если мы говорить, что в некоторый отделение реанимация, в тот число в детский, нет условие для пребывание рядом с ребенок родитель, для посещение, поэтому, дескать, посещение или пребывание должно быть ограничивать, значит, для начало в порядок надо прописывать, что в детский реанимация должный создаваться условие, соответственно, должный проектироваться новый больница, новый лечебный учреждение, где уже быть возможность для родитель и другой близкий родственник пребывать, причем достаточно длительный время, в отделение реанимация, это хороший психологический поддержка. и я, как врач, с один сторона, конечно, бороться с желание ограничивать доступ, чтобы какой-то образ защищать человек, хотя многий наш опасение напрасный, с другой сторона, понимать состояние ребенок, особенно малыш, который находиться без родитель в окружение весь этот аппаратура, в тяжелый условие и с соответствующий проблема со здоровье.
фракция кпрф поддерживать, но настаивать на скорый внесение подзаконный акт и на пересмотр порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, натар сергей васильевич, фракция лдпр.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ну, как всегда, мы запаздывать на многий десятилетие: практически во весь страна этот возможность давным-давно предоставляться, в тот число и в коммунистический китай, а мы как закрывать в советский время дверь реанимация для близкие, так до сей пора и не мочь открывать.
я хотеть останавливаться только на один момент. этот запрос в общество возникать давно, но решение такой элементарный вопрос, как предоставление возможность родственник заходить к больной в реанимация, сдвигаться с мертвый точка только тогда, когда поручение давать президент на очередной прямой линия, хабенский поставлять этот вопрос. и то в первый чтение этот инициатива не быть принимать год назад, и если бы не наш председатель, то и до сегодняшний день этот вопрос оставаться бы нерешенный.
очень долго мы отвечать на запрос, который в общество назревать, в тот число и в отрасль здравоохранение. мы шарахаться из сторона в сторона: в 2003 год начинать оптимизация здравоохранение — сейчас опять идти к его шаговый доступность, никак не мочь приходить; десятилетие сокращать — теперь пытаться нагонять. так происходить и по многий другой вопрос, касаться медицина, например, относительно рост количество платный услуга в отрасль быть запрос в общество, беспокоить это человек, количество такой услуга расти, а мы пока никак на это не реагировать. чем быстро мы быть реагировать на весь вещь, на весь тот потребность, который в общество быть, тем много быть доверие к власть и к мы в тот число.
фракция лдпр поддерживать, в тот число наш коллега сергей фургал, который сейчас являться губернатор хабаровский край, подписываться в число соавтор под этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сделать ольга викторовна савастьянова.
мы вчера обсуждать предложение ольга викторовна сделать один доклад по два вопрос повестка, 3-му и 4-му. правильно, ольга викторовна? или вы по каждый быть делать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по каждый, хорошо. тогда сейчас ольга викторовна сделать доклад по 3-му вопрос, вчерашний решение дезавуировать.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон, который предусматриваться внесение в три федеральный закон — "об основной гарантия избирательный право...", "о выборы депутат государственный дума..." и "об акт гражданский состояние" — изменение, направлять на регулирование избирательный законодательство. основный цель данный законопроект являться развитие активный избирательный право с учет территориальный особенность и специфика наш страна и совершенствование, расширение полномочие избирательный комиссия в часть самостоятельный принятие решение по ряд вопрос, в тот число организационный, и более эффективный выстраивание свой работа.
я хотеться бы подчеркивать, что при рассмотрение данный законопроект, при внесение тот поправка, который быть предлагать комитет и государственный дума, работа строиться на основание критический осмысление и анализ как существующий избирательный законодательство, так и прошедший избирательный кампания. важно также отмечать, что предлагать норма и поправка проходить очень широкий публичный обсуждение, в который принимать участие не только депутат государственный дума, но и представитель участник избирательный процесс, субъект российский федерация, экспертный сообщество, представитель весь фракция. относительно тот поправка, который быть предлагать комитет при рассмотрение законопроект на пленарный заседание во второй чтение, не быть высказывать замечание ни на заседание комитет, ни на пленарный заседание. данный проект закон вносить представитель весь четыре фракция в государственный дума. весь необходимый процедура и экспертиза проводить.
просьба поддерживать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, прежде чем представитель фракция выступать по мотив, хотеть доводить до ваш сведение информация. с учет то что мы договариваться на рассмотрение этот законопроект в третий чтение приглашать представитель центральный избирательный комиссия, московский городской избирательный комиссия, представитель экспертный сообщество, сегодня в зал заседание присутствовать: заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация булаев николай иванович, наш коллега председатель московский городской дума шапошников алексей валерьевич, председатель московский городской избирательный комиссия горбунов валентин павлович. поскольку много вопрос звучать в отношение безопасность, в отношение защита технология, в тот число как раз исходить из предложение, который мы сегодня рассматривать в вид законодательный инициатива, насколько этот канал обеспечивать защита, здесь присутствовать также представитель "лаборатория касперский" барков евгений николаевич. коллега, если потребоваться отвечать на тот вопрос, который прозвучать, мы попросить отвечать, наш право — предоставлять они такой возможность.
сейчас слово предоставляться карамышев виктор николаевич, представитель фракция "единый россия".
подготавливаться синельщиков юрий петрович, фракция кпрф.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш страна занимать один седьмой часть суша, и вот этот огромный страна объединять прежде все единый экономический пространство, где предусматриваться свободный перемещение товар, работа и услуга. соответственно, человек, иметь регистрация по место жительство в один регион, свободно мочь работать в другой регион, и мы должный, обязывать предоставлять он возможность свободно, легко воспользоваться свой активный избирательный право и проголосовать там, где он работать вахтовый метод. другой категория — гражданин, который не иметь регистрация по место жительство, а иметь регистрация по место пребывание: до сей пора они не мочь воспользоваться свой избирательный право, но наконец этот несправедливость устраняться, мы предоставлять они право быть включать в список избиратель на региональный выборы.
следующий. мы говорить о чистота ряд в тот число избирательный комиссия, и здесь, в этот закон, закрепляться обязанность министерство внутренний дело по запрос орган, назначать член избирательный комиссия, провожать проверка в отношение претендент на должность член избирательный комиссия.
еще предоставляться возможность проводить контрольный подсчет, ручной подсчет голос на тот участок, где устанавливать коиба. этот решение быть приниматься комиссия, организовывать выборы, а рано такой решение мочь быть принимать только центральный избирательный комиссия.
этот изменение основывать прежде все на предложение структура центральный избирательный комиссия, на предложение депутат, на предложение общественность. ольга викторовна савастьянов сказать, что при комитет действовать экспертный совет, куда входить представитель общественность, научный сообщество, электоральный юрист-практика, и вот на расширенный заседание наш комитет присутствовать член экспертный совет, представитель центральный избирательный комиссия, также быть приглашать член весь фракция. еще раз повторять: ни от кто, даже от автор поправка, не быть ни один возражение, замечание или предложение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция не поддерживать законопроект, так как он не решать многий вопрос демократизация и гласность выборы, о что говориться в наш поправка.
на прошлый неделя в сми быть опубликовывать информация о то, что глава центризбирком памфилов разочаровывать пассивность участник избирательный процесс, прежде все парламентский оппозиция, в вопрос снижение так называть муниципальный фильтр. об это она заявлять на заседание центризбирком, она напоминать (цитировать): по итог заседание рабочий группа по изменение избирательный законодательство при администрация президент российский федерация быть достигать политический согласие о необходимость снижение фильтр, "единый россия" соглашаться, "не возражать против то, чтобы фильтр быть снижать", кроме то, "быть подготовить конкретный поправка, что и как надо сделать, о снятие барьер для наблюдатель на выборы". "только оставаться фракция оппозиционный вовремя это проводить... через технический закон, чтобы это начинать работать осень, но никто это, к сожаление, не воспользоваться," — констатировать председатель цик.
у мы вызывать сожаление этот заявление, ибо, во-первых, в неразумность наш избирательный закон виновато прежде все править большинство в парламент, а не оппозиция, во-вторых, соответствующий поправка в ныне обсуждать законопроект фракция кпрф вносить, но 16 май они быть поддерживать только три оппозиционный фракция. ранее подобный законопроект оппозиция также неоднократно вноситься.
в этот сфера законодательство компартия действовать последовательно, в соответствие с тот программа, который у мы на этот счет иметься. пользоваться случай, я приводить только некоторый пункт наш программа: прежде все, восстанавливать право на самовыдвижение для выборы все глава регион: разрешать муниципальный депутат и глава ставить подпись в поддержка несколько кандидат; снижать доля подпись муниципальный депутат и глава, а также снижать доля подпись в одномандатный округ на выборы региональный депутат; передвигать единый день голосование на конец октябрь; отменять ограничение на назначение наблюдатель, вводить в 2016 год; отменять ограничение на присутствие представитель сми на избирательный участок; увеличивать с десять до 30 день срок обжалование итог голосование и так далее.
обоснование необходимость введение этот поправка в закон неоднократно звучать с этот трибуна в выступление оппозиционный депутат, поэтому, полагать, все понимать, о что здесь идти речь. призывать все депутат добиваться включение этот первоочередный правило в закон о выборы.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать весь пакет законопроект, который направлять на совершенствование избирательный законодательство. по каждый из они мы высказываться.
если говорить в целое о система выборы, который сегодня функционировать в страна, то, надо сказать, она являться один из самый современный, совершенный в мир, однако требовать постоянный настройка. и фракция лдпр регулярно говорить о то, что требоваться изменение, в тот число при формирование избирательный комиссия мы должный далеко пойти, давать право партия отзывать член участковый избирательный комиссия. многий местный чиновник вообще очень фривольно понимать то, как демократия в страна должный развиваться, регулярно оказываться давление на член избирательный комиссия, выдвигать в основной оппозиционный партия. поэтому право назначать и отзывать должно быть закреплять в законодательство, в тот число в развитие и этот законопроект.
кроме то, в целое о система голосование. ну, анахронизм мы постепенно с вы, коллега, отменять: открепительный удостоверение должный окончательно уходить в прошлый, досрочный голосование также должно уходить в прошлое. постепенно мы должный переходить к полностью электронный голосование, этот XXI век, и право так проголосовать должный получать гражданин весь страна, особенно молодежь. только так — через новый форма голосование — мы мочь на избирательный участок привлекать человек, который никогда не голосовать на выборы.
кроме то, день голосование. фракция лдпр уже 25 год выступать в этот зал и просить весь свой коллега: нужно перенести день голосование на будний день — это совершенно очевидный вещь, — чтобы повышать явка избиратель; нужно расширять период голосование — голосование должно начинаться с семь утро в будний день и заканчиваться в 23 час.
то же самый с подсчет голос. да, страна у мы большой, но при современный метод голосование — работать же система гас "выборы", "мобильный избиратель" в некоторый регион и другой — уже к полночь мы должный знать итог голосование.
мы поддерживать этот законопроект и считать, что нужный дальнейший работа по совершенствование избирательный законодательство с опора на программный документ лдпр.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович. вы хорошо в завершение сказать в отношение программный документ, но вы говорить также о то, что чиновник местный орган власть оказывать давление на член участковый избирательный комиссия, и говорить о то, что партия надо давать право отзывать свой представитель в участковый и территориальный избирательный комиссия. может получаться так, что партийный бюрократия еще много быть давить на объективный, независимый наш товарищ, который делегировать в участковый и территориальный комиссия. вот здесь необходимо подумать на самый дело...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. только фракция лдпр. а, вы готовый менять? ну, коллега, у мы первый быть конфликт интерес, мы первый заинтересованный лицо, поэтому как раз от наш влияние мы и должный защищать тот, кто направлять работать в избирательный комиссия. вот булаев николай иванович направлять вчера — и сразу надо сделать так, чтобы мы на он не мочь влиять, чтобы он объективно принимать решение, а если вы хотеть ручной туда направлять, чтобы не иметь отношение к они местный чиновник, замещать свой еще более жесткий и длиннорукий бюрократ партийный, то что тогда? необходимо обеспечивать как раз независимость избирательный комиссия от все, и от мы с вы в первый очередь, потому что мы заинтересованный лицо. а так, получаться, булаев быть на день четыре раз освобождать от должность в зависимость от результат где-нибудь в регион тот партия, который он направлять. так же как и ваш представитель быть приходить постоянно на партком, на бюро. вот сразу николай васильевич коломейцев заулыбаться — про кпрф...
по ведение — нилов олег анатольевич.
вы от фракция, да? пожалуйста, по мотив от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, в век цифровизация невозможно не продвигаться вперед, то более в самый важный вопрос — вопрос выборы, выборы власть, выборы представитель во власть, поэтому фракция поддерживать этот первый шаг. быть тот предложение, который пока, к сожаление, коллектив автор не быть услышать, воспринимать, — быть надеяться, что либо наш отдельный, либо совместный законодательный инициатива по этот тема обязательно появляться.
конечно, давно нужно быть уходить от голосование, образно говорить, черный и белый шар, нужно быть переставать определять результат выборы по цвет дым из труба соответствующий избирком. большой запрос общество сегодня касаться именно минимизация всяческий преступный деяние в этот область, фальсификация итог голосование — вот к этот, к сожаление, пока внимание недостаточно. ну, даже с камера, посмотреть, сколько быть проблема: значит, шаг вперед — два назад, камера можно ставить — камера нельзя ставить. тут недавно быть такой шумный законопроект один сенатор, который захотеть порегулировать наличие камера видеонаблюдение на избирательный участок: вносить законопроект, потом отзывать... вот давать, наконец, разбираться с это, с самый простой и самый необходимый, — с наблюдение, с его полный прозрачность.
ну и о тот предложение, который я вносить. значит, сразу мы провожать эксперимент на выборы в мосгордума, на выборы глава в регион — давать проводить эксперимент на референдум. много сегодня в повестка быть не менее злободневный тема, и мы вот думать, как проводить опрос житель или референдум, ну, по старый схема... давать в электронный форма проводить этот самый референдум 8 сентябрь в несколько регион, я не быть они перечислять, сам прекрасно понимать, где какой проблема быть, давать на референдум и обкатать этот новация, а потом в обязательный порядок быть широко использовать они и в москва, и по весь страна.
ну и еще раз сказать с этот высокий трибуна об один из предложение — об открытый голосование. многий гражданин, для то чтобы быть гарантировать сохранность их голос, просить и даже требовать предоставлять они право голосовать открывать — в электронный форма или как угодно. то быть мой голос тогда, дескать, невозможно быть украсть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, позволять сказать, это не в качество замечание. николай иванович являться второй лицо в цик, и человек, который проходить такой жизненный, профессиональный путь, наверное, тяжело сравнивать с работник сельский клуб, являться член участковый избирательный комиссия. я согласный, надавливать на николай иванович в этот план невозможно, у он быть профессиональный самостоятельность и гордость, а вот что касаться женщина, который работать в сельский клуб, это ее единственный работа, и она на пять год вообще от партия отрывать... я думать, что мы не иметь право не признавать тот факт, что этот человек действительно находиться под давление со сторона работодатель, и если у партия быть возможность они отзывать, то это, на мой взгляд, обеспечивать он б о ў льшой безопасность, если они быть кто-то угрожать, оказывать давление. сегодня член участковый избирательный комиссия зависимый от местный администрация — это факт, и мы они на пять год просто терять. извинять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
во-первых, наш с вы задача — направлять тот, кто не быть, извинять я, колебаться, исходить из конъюнктура, который складываться. во-вторых, еще раз подчеркивать, давать хорошо подумать, как защищать член комиссия. а если мы говорить, что партия в этот случай быть более принципиальный... вы знать, что тогда начинаться? ведь партия напрямую заинтересовывать в результат, и присутствовать здесь тоже отличаться от тот, о кто вы говорить, от тот, кто там, на место, — вы же знать, как это все заканчиваться. думать, что и вы тоже правый, но в тот же время мы понимать, что у мы партия, который участвовать в формирование комиссия, много, и они по-разному подходить к достижение результат.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос наш повестка. фракция политический партия высказываться: три фракция поддерживать принятие данный законопроект.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" принимать, пункт 3. это для стенограмма.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по голосование на цифровой избирательный участок, образованный в город федеральный значение москва, на дополнительный выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв и выбор высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), проводить 8 сентябрь 2019 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по итог тот дискуссия, который развертываться в этот зал при рассмотрение данный законопроект во второй чтение, хотеться бы отмечать несколько момент.
первый. проведение данный разовый эксперимент на предстоящий выборы не повлиять на легитимность и результат выборы. подход и принцип эксперимент здесь сформировывать такой образ, что количество участник этот эксперимент не повлиять на результат выборы.
второй. весь необходимый норма, который мочь бы быть предусматривать в федеральный закон, находить отражение в данный законопроект.
очень много вопрос быть по процедура проведение голосование. регулирование данный вопрос предусматривать соответствовать документ, принимать центральный избирательный комиссия. проект данный документ быть представлять в государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение. в этот документ предусматриваться, что, если гражданин изменять свой намерение и собираться голосовать по место жительство, он обязывать написать заявление, в данный заявление он обязывать подтверждать, что не голосовать на цифровой участок и что проинформировать о тот ответственность, который понести в случай двойной голосование. данный заявление направляться в вышестоящий избирательный комиссия, который заниматься проверка, и на основание проводить проверка приниматься коллективный решение избирательный комиссия. более то, по итог проводить выборы центральный избирательный комиссия в течение десять день проводить проверка весь заявление, поступать на весь избирательный участок, на предмет то, насколько они соответствовать действительность.
я хотеть отмечать, что о желание проголосовать на выборы президент российский федерация с помощь технология "мобильный избиратель", там действовать именно этот технология, заявлять 5 миллион 690 тысяча наш гражданин, принимать участие в выборы 84 процент, или порядок 4 миллион 800 тысяча человек. ни один жалоба по использование данный технология ни в территориальный избирательный комиссия, ни в центральный избирательный комиссия не поступать. центральный избирательный комиссия сам проверять весь заявление, находить пять нарушение — это примерно 0,0001 процент от весь участник, — по три из который быть принятый решение.
быть вопрос открытость и учет весь наш мнение и позиция, и в связь с это в проект постановление к данный документ, вячеслав викторович, мы предлагать включать пункт, в соответствие с который комитет обязанный на площадка государственный дума до принятие нормативный правовой акт и город москва, и центральный избирательный комиссия проводить обсуждение данный документ с участие и фракция, и экспертный сообщество.
весь необходимый процедура проводить, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
куринный а. в. уважаемый коллега, сразу, чтобы не быть сомнение или какой-то отдельный комментарий, который звучать, якобы фракция кпрф против современный технология, против то, чтобы повышать уровень удобство гражданин, сказать: нет. мы как раз два рука за, но при один существенный условие: процедура цифровой голосование, дистанционный голосование — какой угодно — быть абсолютно прозрачный, понятный и контролировать со сторона наш член избирательный комиссия, как бы они туда ни назначаться, со сторона наблюдатель, со сторона средство массовый информация и со сторона профессионал, я иметь в вид прежде все программист. для это код должный быть открытый, если мы уж говорить о голосование как таковой, для это должный быть возможность проверка на весь этап. сегодня единственный гарантия, что весь процедура быть честный и прозрачный, являться только якобы авторитет центральный избирательный комиссия. весь порядок подсчет, порядок передача информация, порядок подведение результат отдавать на откуп центральный избирательный комиссия, именно она быть определять, какой образ это все быть происходить, как это все быть считаться. мы присутствовать на заседание соответствующий рабочий группа, и наш товарищ из московский городской комитет присутствовать — к сожаление, гарантия открытость, честность процедура не представлять, и обсуждать это после принятие закон, обсуждать это после рассмотрение соответствующий документ центральный избирательный комиссия неправильно, то более что по работа центральный избирательный комиссия тоже быть огромный количество нарекание.
если бы это быть орган, скажем так, с внушительный репутация, ничто не запятнать, быть бы один разговор. однако после событие в приморский край, после то как оказываться переписывать 20 протокол на 20 участок, более то, этот протокол быть повторно вводить в система гас "выборы", который как бы защищать, — и, кстати, до сей пора не последовать вывод в вид уголовный дело и привлечение к ответственность — говорить об авторитет, говорить о то, что центральный избирательный комиссия — это орган прямо вот идеальный, не приходиться, то более после то, как павел николаевич грудинин быть отказывать в передача соответствующий мандат. у центральный избирательный комиссия быть один функция — просто передавать мандат, но она взять на себя функция и прокуратура, и суд одновременно, пытаться какой-то образ обосновывать свой решение. и вот сегодня мы говорить: пускай центральный избирательный комиссия разбираться со весь этот дело, пускай печататься бюллетень (так и непонятно, зачем они печатать на участок), пускай, возможно, дважды проголосовать (проверять это мочь тоже только центральный избирательный комиссия — и только если захотеть проверять), в тот время как политический партия, наш представитель, от реальный контроль в данный вариант быть отстранять.
фракция кпрф видеть огромный риск при принятие этот законопроект, поэтому быть голосовать категорически против.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
уважаемый коллега, для информация: когда мы обсуждать законопроект во второй чтение, звучать конкретный замечание — сейчас этот замечание не звучать, разговор много идти в политический плоскость. я к то, что никто не обращаться к эксперт в область безопасность, который мы приглашать, ну и к представитель московский городской избирательный комиссия, председатель который здесь присутствовать, и центральный избирательный комиссия.
что же касаться доверие к наш центральный избирательный комиссия, уважаемый коллега, мы сам должный они поддерживать, с то чтобы у они быть много возможность. а когда мы начинать говорить, что они виновный в то, к что отношение не иметь, то зачем это?
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать принятие обсуждать законопроект по многий причина.
по повод партком. самый честный и объективный партком — в лдпр, это известно, к партком другой партия у мы, конечно, быть вопрос. здесь главное — давать партия право менять член участковый избирательный комиссия. ну а с деятельность партком кпсс сталкиваться лично председатель лдпр в 1987 год: 15 май быть объявлять первый открытый выборы в дзержинский райсовет, ну и в другой, конечно, совет город москва, и от трудовой коллектив издательство "мир" владимир вольфович жириновский, тогда работать там юрист, быть выдвигать кандидат в дзержинский райсовет депутат — это быть 87-й год, — но потом партком задвигать кандидат в депутат владимир вольфович жириновский. вот такой во фракция лдпр и в лдпр в целое нет.
по повод электронный демократия. мы полностью поддерживать курс на электронный демократия, и для я, как представитель фракция лдпр, особенно почетно быть в число соавтор этот законопроект. практика показывать, что весь участок, оборудовать комплекс обработка избирательный бюллетень (попросту — коиба), всегда давать лдпр больший результат, и это как раз таки статистика, и это наводить мы на определенный мысль по повод то, как считать на место и под чей давление, — поэтому при развитие электронный демократия лдпр иметь весь шанс сохранять свой реально высокий результат. цифровой демократия — этот будущее, который уже наступать: уже сегодня мы полностью доверять электронный средство связь и коммуникация данные свой банковский счет, карта, оплачивать услуга. прийти время (и это быть уже на наш век), когда мы смочь и голосовать, и окрашивать налог — решать, на какой государственный задача деньги, который мы перечислять в бюджет, направлять, — и решать другой важный задача и на уровень местный самоуправление, и на уровень государственный управление.
по повод безопасность у мы, конечно, быть вопрос, но быть применять технология блокчейн, данные о тот, кто голосовать, и о то, как голосовать, быть храниться в разный место. это полностью обезопасить итог голосование и, самый главное, тайна голосование.
фракция лдпр поддерживать принятие этот законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! жизнь не стоить на место, она становиться все более цифровой, внедряться передовой технология, и странно, если бы мы не реагировать на этот изменение.
наш гражданин иметь право на свободный перемещение по весь страна, по место жительство, а не по место регистрация можно зарегистрировать автомобиль, поменять право, оформлять детский пособие или оформлять загранпаспорт — весь это возможный, и только в область избирательный право по-прежнему действовать крепостной право. мы должный наконец-то поставлять в этот дело точка.
уважаемый коллега, здесь звучать слово — да, именно здесь, а не на заседание комитет, — что должный быть ясность, прозрачность. коллега, еще раз повторять: технология "мобильный избиратель" себя зарекомендовать, она действовать с 2017 год, нет ни нарекание, ни сбой. данные приводить ольга викторовна: всего лишь пять момент, голосование лишь пять гражданин быть рассматривать — причем это не в результат жалоба, это сам центральный избирательный комиссия обнаруживать и проверять, — по три из они возбуждать административный производство. больше ничто не быть, жалоба не поступать — так что нужно только дальнейший развитие технология "мобильный избиратель", который, повторять, себя зарекомендовать.
уважаемый коллега, здесь еще звучать обвинение в адрес избирательный комиссия приморье. а давать вспомнить, кто опротестовывать, кто рекомендовать опротестовывать результат выборы в приморье, — центральный избирательный комиссия.
из зал.  (не слышно.)
карамышев в. н. очень приятно!
итак, коллега, фракция "единый россия" считать этот закон необходимый, прогрессивный, он давать мы возможность проанализировать ход избирательный кампания, ход выборы 8 сентябрь 2019 год и сделать дальнейший вывод. за "мобильный избиратель", за цифровой участок, конечно же, будущее, и мы должный сейчас, по крайний мера, накапливать опыт, сделать так, чтобы, как и сейчас, к избирательный комиссия, к избирательный процесс не быть нарекание, а быть только доверие.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, ну, во второй чтение мы конкретизировать поправка весь вопрос, мы обещать к третий чтение ответ — ответ нет. если надо, мы готовый повторять тот вопрос, который быть во второй чтение, но думать, что это занимать слишком много время. и если предыдущий выступать не в курс дело, то я лично обращаться в комиссия — от участковый до центральный избирательный — с просьба давать код доступ к коиб, к комплекс электронный голосование, в "ростелеком", однако везде последовать отказ — и по линия избирком, и по линия прокуратура. так что вообще никакой открытость в данный ситуация нет, никто проверять не мочь!
по повод приморье. давать бог, чтобы у вы, когда вы выигрывать на 97 процент участок, 3 процент отнимать мандат, и вы тогда оценивать бы весь ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова. прокомментировать, учитывать, что к вы быть обращать первый часть выступление николай васильевич.
савастьянов о. в. при рассмотрение законопроект во второй чтение от фракция кпрф поступать по данный законопроект три вопрос.
первый вопрос быть связанный с финансы: почему вносить изменение и субъект российский федерация предоставлять право софинансировать? виктор николаевич объяснять, он абсолютно правый, я мочь повторять: мы приводить данный норма в соответствие с 67-м федеральный закон, так как в город москва во время выборы не только быть новый цифровой участок создавать, но выборы быть проводиться и на база существующий — с то, чтобы московский городской избирательный комиссия иметь возможность профинансировать, такой право этот федеральный закон предоставляться.
второй. речь идти о то, какой образ быть голосовать тот человек, насколько быть обеспечивать открытость и прозрачность голосование для тот гражданин, который отказываться от голосование на цифровой участок и захотеть проголосовать по место жительство. я достаточно подробно в свой выступление об это сказать.
коллега, у мы очень четко распределять весь полномочие. если у мы быть центральный избирательный комиссия, то это не чей-то придумка или чей-то желание, и она в соответствие со свой полномочие принимать необходимый нормативный правовой документ. тот порядок, который быть подготовить, утверждать и апробировать во время прошедший избирательный кампания, ни у кто нарекание не вызывать, но у мы быть предложение: на сегодняшний день для данный цифровой участок порядок подготовить, и, до то как он центральный избирательный комиссия быть утверждать, мы предлагать на площадка государственный дума данный проект документ обсуждать, высказывать весь свой замечание, соответственно, утверждать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент...", — коллега, подчеркивать! — "о проведение эксперимент по голосование на цифровой избирательный участок, образованный в город федеральный значение москва, на дополнительный выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв и выбор высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), проводить 8 сентябрь 2019 год", 4-й вопрос наш повестка день, третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв", третий чтение.
пожалуйста, александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект тоже касаться проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума.
масштаб эксперимент не очень большой: предполагаться, что в один или не много чем в три округ из 45 в город москва быть организовывать участок для проведение дистанционный электронный голосование. для то чтобы обеспечивать возможность москвич участвовать в этот эксперимент, использовать площадка портал "Mos.ru". и в ответ на вопрос, который звучать со сторона коллега во время рассмотрение законопроект во второй чтение, в ответ на вопрос алексей владимирович, почему не использоваться система гас "выборы", а использоваться портал "Mos.ru", сказать, что, на мой взгляд, быть три очевидный и неоспоримый аргумент в польза данный подход.
первый аргумент. согласно пункт 10 статья 4 федеральный закон № 20-фз "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" подключение система гас "выборы" к информационный-телекоммуникационный сеть интернет не допускаться, поскольку гас "выборы" — это закрытый ведомственный информационный система, содержать в себя государственный регистр избиратель, их персональный данные, а также протокол выборы и референдум. в часть 8 статья 3 законопроект, который мы предлагать принимать в третий чтение, мы устанавливать весь возможный для наш уровень нормативный регулирование требование: в принимать в последующий закон город москва должный быть предусматривать процедура идентификация избиратель, обеспечение информационный безопасность и тайна голосование, даже прямо указывать, норма какой федеральный закон должный быть учитывать в закон город москва.
второй аргумент. в отличие от федеральный портал государственный услуга московский портал изначально проводить удостоверение пользователь только по результат личный явка житель в городской МФЦ. только после проверка универсальный оператор МФЦ данные личный кабинет на портал "Mos.ru", включая номер телефон, документ, удостоверять личность заявитель, личность сам заявитель, личной кабинет на портал "Mos.ru" присваиваться статус "доверенный", то быть, по суть дело, проводиться верификация. это единственный портал, на который сейчас зарегистрировать много четыре с половина миллион житель город москва, и это давать они возможность принимать участие в этот эксперимент.
ну и третий. в свой постановление мы указывать, что мосгордума и мосизбирком должный вместе с наш комитет по контроль и регламент рассматривать принимать нормативный акт и закон город москва, который гарантировать соблюдение избирательный право, защищенность процесс и результат проводить эксперимент.
комитет по контроль и регламент предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, рашкин валерий федорович, фракция кпрф.
подготавливаться дегтярев.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на наш взгляд, реальный цель эксперимент по электронный голосование являться обкатка механизм сохранение монополия "единый россия" в условие, когда народ от она уже буквально воротить. для это уже становиться недостаточно ранее придумывать вы голосование по место нахождение, потому что быть доказательство, что избиратель, подавать один заявление, мочь получать два бюллетень, то быть на два участок. теперь не надо реальный участок, на который устанавливать камера, — а зачем? теперь не надо реальный бюллетень, который кто-то должный опускать в реальный урна, — а зачем? оппозиция как бы заявляться: "теперь вы ничто не доказывать!" — то более что эксперт из кпрф на километр не подпускать к портал госуслуга, через который быть подаваться заявление об электронный голосование, даже в режим чтение данные. зато, например, у команда "единоросс" собянин на выборы в мосгордума быть контроль над портал и ключ шифрование, то быть возможность видеть, кто и за кто голосовать. да, тайна голосование много нет — пусть административно и финансовый зависимый гражданин теперь только попробовать проголосовать не так! но даже если таковой не хватить, не беда: теперь даже не надо, чтобы реально избиратель голосовать, не надо!
в март 2018 год в москва только на участок № 2304 среди избиратель, подлежать исключение из список, чтобы они мочь проголосовать по место нахождение, быть выявлять 57 лицо, заявление который и в помин не быть. если это реальный человек, я интересно, знать ли они, что за они проголосовать якобы по место их пребывание, а ведь по настоящий место жительство они также мочь проголосовать! ну а если это вообще вымышленный человек? как можно это проверять?
в заключение сказать, что нет смысл призывать "справедливый россия", лдпр, а то более "единый россия" голосовать против, как и обращаться в сми, который после увольнение максим иванов, иван сафронов, мария карпенко и многий другой журналист чудовищно запугивать. поэтому я обращаться к гражданин: противостоять фальсификация теперь можно только массовый голосование на реальный участок. и пусть власть только попробовать нарисовать себя лишний — мы 146 процент много не прощать!
вот выступать толстой петр олегович от "единый россия", зампред, и он только что, во время десятиминутка, рассказывать, какой образ можно при электронный голосование фальсифицировать, только что! данный закон не обеспечивать тайна голосование, не давать право обжаловать результат в суд, но давать возможность голосовать один избиратель много раз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться савастьянова ольга викторовна.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в что можно солидаризироваться с предыдущий оратор, так это в то, что нужно массово приходить на выборы и голосовать за любимый кандидат или за партия, который ты доверять.
этот самый массовость и призванный обеспечивать эксперимент по электронный голосование на выборы депутат мосгордума. впервые мы давать возможность проголосовать молодой человек — и не только, — который быть находиться на каникулы у бабушка, или же человек, который работать или приезжать в командировка, или тот, кто находиться в отпуск, в тот число за рубеж, — весь этот категория мы впервые давать возможность волеизъявление, поэтому фракция лдпр обязательно поддерживать этот законопроект. мы расширять граница применение демократия, повышать явка, давать возможность абсолютно все выражать свой воля. я напоминать, что, например, на прошедший выборы на украина украинский власть лишать миллион свой гражданин возможность голосовать, в тот число в россия, мы же, наоборот, хотеть давать право высказывать свой мнение.
по повод явка. безусловно, принимать законопроект повышать явка на выборы: быть мнение, что конкуренция, в тот число на выборы мэр москва, повышать явка. я, как участник два избирательный кампания — в 2013 и 2018 год — по выборы мэр москва, мочь ответственно сказать, что и там, и там быть совершенно разный случай, разный состав кандидат, при это явка в москва быть одинаковый. это говорить о то, что человек просто не иметь возможность проголосовать. и здесь мы возвращаться опять к определение день выборы. фракция лдпр продолжать курс на отстаивание перенос дата выборы на весна и на будний день. взять, к пример, четвертый вторник апрель: избиратель максимально находиться в город, по место жительство, иметь возможность зайти на избирательный участок перед работа, после работа, если мы расширять период голосование, то быть в семь, в восемь утро или после работа — до 23.00, а в 24 час мы весь узнавать бы итог голосование.
москва в этот мы доверять. надеяться, что эксперимент на выборы в мосгордума проходить успешно и в 2021 год государственный дума быть избирать полностью по партийный список, с помощь электронный голосование, весь избиратель получать возможность проголосовать, барьер быть снижать до 1 процент и весь политический партия смочь представлять свой депутат, посланник, как звучать на древнерусский или на сербский язык, сюда, в здание государственный дума, если, конечно, оно к тот время у мы не проседать окончательно.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
что касаться ваш последний замечание. с учет то что мы этот вопрос на совет обсуждать, отмечать, делаться все для то, чтобы фундамент усиливать, — думать, это не случаться. игорь владимирович только что посещать подвал и простукивать фундамент, поэтому мочь этот вопрос обсуждать во фракция.
а вот ваш предложение взять и нагружать наш гражданин дополнительный обязанность в ход рабочий день приходить на избирательный участок, думать, многие вряд ли поддерживать. представлять, человек идти на работа, ребенок надо заводить в садик, в школа, а вы он предлагать еще на избирательный участок... быть добрый к человек.  (оживление в зал.)  понятно, что вы считать, что обязательно проголосовать за вы и за фракция лдпр, но мочь получаться все наоборот. поэтому и устанавливать воскресный день, чтобы это быть праздник, чтобы настроение быть хороший. это все, кстати, исходить из последний заявление и решение фракция лдпр, так что вы вразрез идти.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект.
что хотеться бы сказать? конечно, дискуссия неизбежный, как неизбежный и опасение по повод новшество, потому что, конечно, сам по себя этот дело новый, но очень хотеться бы, говорить о возражение, чтобы быть все-таки обоснование у этот возражение, иметь отношение к законопроект, который мы обсуждать. к сожаление, ряд замечание, который высказываться, носить характер привидение: мы они не видеть, не понимать, какой отношение они иметь к наш законопроект, но мы они очень основательно пытаться напугать. что бы мы сегодня ни представлять по повод данный законопроект и что бы мы о он ни думать, любой наш иллюзия, естественно, исчезать, оставаться только факт, но факт мочь появляться, только если мы попытаться этот система апробировать. я хотеть бы подчеркивать, что данный эксперимент как раз и давать мы возможность посмотреть и уже только на основание предметный анализ принимать выверять решение. это первый.
второй, на что я хотеть бы обращать внимание. применение сам цифровой технология — это ведь тоже не самоцель. данный цифровой технология как раз и позволять решать очень многие вопрос, о который вы говорить: вопрос легитимность, вопрос объективность, вопрос прозрачность, вопрос подконтрольность, вопрос вмешательство. то быть мы заинтересовывать в то, чтобы этот проблема быть снимать.
что касаться портал "Mos.ru". на сегодняшний день принимать ряд очень важный решение в 67-м федеральный закон, и данный законопроект мы обязывать московский городской дума принимать норма, который вводиться требование, обеспечивать и тайна голосование, и идентификация личность, и информационный безопасность. решение этот вопрос позволять снимать проблема, о который мы ранее говорить.
чтобы понимать, как двигаться далеко, насколько мы мочь данные технология использовать, мы предлагать в рамка данный эксперимент этот технология апробировать. поэтому и предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович.
у мы здесь присутствовать эксперт независимый от "лаборатория касперский". он мочь мы вкратце рассказывать о точка контроль, который с наш сторона быть доступный на этап голосование, и предоставлять соответствующий гарантия как профессионал, раз уж он приглашать?
председательствующий. спасибо. давать послушать.
евгений николаевич барков, мочь прокомментировать?
барков е. н., менеджер по развитие бизнес акционерный общество "лаборатория касперский". 
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в первый очередь я хотеть бы высказываться с точка зрение информационный безопасность касательно проведение эксперимент. за последний десять год эволюционировать не только цифровой сервис в телефон, но также атомный станция, объект по передача электроэнергия, объект по выплавка железо и другой индустриальный объект — они точно так же давно цифровизироваться, точно так же работать онлайн. защита этот критический объект — это, собственно, ежедневный работа, который осуществляться отдел информационный безопасность, и, как мы видеть, сталь плавиться, самолет летать, электричество передаваться.
то же самый касаться и система электронный голосование, онлайн-голосование. это тоже критический инфраструктура, и я уверенный, что ресурс московский городской избирательный комиссия, ресурс портал "Mos.ru" быть достаточно, чтобы обеспечивать именно тот уровень безопасность, который необходимый критический инфраструктура.
что касаться точка контроль, быть много вопрос к система онлайн-голосование. если говорить о разделение голос избиратель и его личность, то здесь важно, как я казаться, подчеркивать тот факт, что после прохождение человек аутентификация на портал госуслуга до момент подача его голос применяться определенный математический алгоритм, который работать, скажем так, только в один сторона. после то как применять математик к идентификатор личность на портал "Mos.ru", получаться ID-адрес, который обратно, скажем так, раскручивать невозможно, и далеко весь операция, в тот число и подача голос, происходить именно с это ID-номер. этот ID-номер записываться, как быть сказать, в блокчейн, и транзакция, голос, который идти от этот ID, точно так же формироваться в блокчейн, и именно они являться единственно легитимный. другой транзакция с какой-то сторонний ID-номер, который не проходить процедура математический верификация, быть просто отклонять.
по повод голосование под давление, вот общий вопрос, о который говорить несколько раз. применяться достаточно много инструмент, который препятствовать массовый голосование с один компьютер, многочисленный голосование один человек, но их применение никакой образ не сказываться на комфорт голосование избиратель. и вот приводить, сказать так, хрестоматийный пример голосование, когда строить солдат на плац и заставлять они проголосовать как надо: это невозможный по существующий алгоритм — с учет запись, получение специальный смс-сообщение, ограничение время голосование и так далее.
вот, собственно, этот основной, что хотеться бы отмечать.
председательствующий. спасибо.
в выступление валерий федорович рашкин прозвучать опасение, что система несовершенный, у эксперт от кпрф нет допуск. с учет то что представитель каждый политический фракция быть в центральный избирательный комиссия и в городской избирательный комиссия, какой возможный процедура, чтобы представитель политический партия, находиться в избирательный комиссия, иметь возможность получать информация о безопасность система?
давать сейчас послушать валентин павлович горбунов, который возглавлять городской избирательный комиссия, и затем, если, коллега, вы не возражать, алексей валерьевич шапошников. насколько я знать, должный быть принимать закон город москва, чтобы как раз обеспечивать безопасность система и безопасность база данные.
пожалуйста.
горбунов в. п., председатель московский городской избирательный комиссия. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вы правильно сказать, что в каждый комиссия быть представитель в первый очередь парламентский партия, также в городской комиссия быть член комиссия от кпрф, который входить в рабочий группа по разработка весь необходимый нормативный документация, связывать с проведение этот эксперимент. поэтому говорить, что кто-то куда-то не пускать... весь мы встречаться в мосгордума, общественный палата проводить слушание, и там быть представитель кпрф, получать весь ответ.
если говорить о контроль, давать не забывать, что кроме член комиссия с решающий голос... и в тот же городской комиссия, и в окружной комиссия, и в нижестоящий участковый, территориальный комиссия кандидат, выдвигать тот или иной кандидат от партия, быть иметь право назначать член комиссия с совещательный голос плюс наблюдатель.
к вопрос о то, что нет никакой контроль. наверное, это относиться к тот кандидат, который не мочь находить человек и направлять свой представитель во весь избирательный комиссия. к сожаление, мы сталкиваться с такой ситуация, когда многий представитель партия просто не приходить в день выборы и не контролировать, а потом писать жалоба. я думать, государственный дума правильный принимать решение в прошлый год, предоставлять право общественный палата российский федерация и общественный палата субъект осуществлять контроль и назначать свой представитель. в прошлый год во время два избирательный кампания от этот структура быть наблюдатель в полный состав.
если говорить о тайна голосование, — я не технарь, мы вот выслушивать мнение специалист, — хотеть сказать, что никакой двойной голосование теоретически и фактически быть не мочь. давать я приводить такой вот бытовой пример: на конечный остановка автобус выстраиваться очередь, все ждать первый автобус, все знать, сколько в очередь человек; в автобус человек мочь садиться один раз (это считаться), а где он выходить, на какой остановка — это его личный дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шапошников алексей валерьевич, председатель московский городской дума.
пожалуйста.
шапошников а. в., председатель московский городской дума. 
добрый день, вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, московский городской дума совместно с московский городской избирательный комиссия подготовить соответствующий поправка в наполнение московский региональный закон. в статья 6 московский закон, касаться список избиратель по избирательный участок для дистанционный голосование, прописываться механизм подача заявление для включение в список для голосование. в 7-й статья описываться избирательный бюллетень для дистанционный голосование, возможность его получение в день выборы. и в 8-й статья определяться порядок осуществление дистанционный электронный голосование непосредственно в день выборы: какой образ получать этот бюллетень, какой код получать по номер мобильный телефон, оставлять на портал госуслуга, куда этот код вводить и какой образ избиратель быть осуществлять сам процесс голосование. также в этот статья указывать, как дублироваться информация на бумажный носитель для осуществление соответствующий контроль, если быть принимать такой решение данный участковый избирательный комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы на рассмотрение этот вопрос приглашать николай иванович булаев, заместитель председатель центральный избирательный комиссия. во многое именно с участие центральный избирательный комиссия готовиться законопроект, который мы сегодня рассматривать.
николай иванович, у вы быть что сказать, учитывать, что дискуссия и вы затрагивать?
булаев н. и., заместитель председатель центральный избирательный комиссия. 
спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы поблагодарить все и сказать, что в ход подготовка мы встречаться с депутат весь фракция, который проявлять заинтересованность, и выслушивать предложение и замечание, и я не знать ни один случай, когда мы они не учитывать бы.
вместе с то в сила разный обстоятельство, наверное, кто-то не смочь детально ознакомляться с тот же самый "мобильный избиратель". я просто хотеть напоминать, что в сеть интернет перед день голосование информация о то, кто написать заявление, с какой участок и куда, размещаться по каждый избирательный участок; на выборы президент российский федерация такой участок быть 96 тысяча, и по каждый из они информация быть размещать в сеть интернет. каждый наблюдатель иметь возможность на избирательный участок посмотреть поименно, кто уходить, а кто приходить. открытость абсолютный.
мы готовый приходить, я в частность, в любой фракция и еще раз разъяснять деталь, который вызывать непонимание. мы абсолютно открывать для объяснение свой позиция и для обсуждение тот проблема, который, возможно, существовать, у мы нет закрытость ни по один вопрос. мы встречаться в дума со все, мы готовый приходить, мы быть на весь заседание комитет, и, вячеслав викторович, я хотеть бы поблагодарить комитет за профессиональный и жесткий позиция при обсуждение тот или иной новелла. мы договариваться с ольга викторовна, что до 15 июнь обсуждать весь нормативный правовой акт, вариант который уже представлять в комитет. теперь, после принятие закон в третий чтение, мы представлять уже окончательный вариант и обсуждать они до принятие на заседание центральный избирательный комиссия.
еще раз говорить: открытость центральный избирательный комиссия, готовность к разговор абсолютный, и, если быть приглашение, мы прийти — и председатель, и член центральный избирательный комиссия. представитель весь фракция быть в центральный избирательный комиссия, они получать доступ ко весь информация, к любой информация. они являться член контрольный группа, определять порядок работа система гас "выборы" и осуществлять контроль за ее работа, и иметь доступ к система гас "выборы" в любой время день и ночь, член центральный избирательный комиссия с право решающий и совещательный голос.
спасибо за сегодняшний обсуждение, оно для мы быть полезный, это абсолютно точно.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по организация и осуществление дистанционный электронный голосование на выборы депутат московский городской дума седьмой созыв", 5-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, вячеслав викторович.
насколько я известно, по регламент при процедура рассмотрение в третий чтение принимать участие докладчик, если быть информация об оценка регулировать воздействие законопроект, можно выслушивать представитель правительство, а также допускаться выступление представитель фракция по мотив. я хотеть бы уточнять: мочь быть, я что-то упускать и вводить новый форма обсуждение законопроект в третий чтение?
председательствующий.  спасибо за вопрос, сергей владимирович. в прошлый раз, когда рассматриваться данный законопроект, вы отсутствовать, и мы принимать решение для получение ответ на вопрос, который быть задавать при рассмотрение законопроект во второй чтение, приглашать на заседание представитель центральный избирательный комиссия, городской, эксперт, председатель московский городской дума. этот решение быть принимать дума на пленарный заседание. что касаться другой поручение, депутат их не высказывать. если бы быть решение о необходимость заслушивать сообщение об оценка регулировать воздействие этот закон, мы, конечно, также приглашать бы представитель заинтересованный ведомство, с то чтобы они такой сообщение сделать.
спасибо все, кто принимать участие в рассмотрение предыдущий законопроект.
мы переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", третий чтение. доклад илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить по поручение президент и направлять прежде все на защита конституционный право каждый гражданин на жилище, с один сторона, и, с другой сторона, на защита право собственник распоряжаться свой имущество и переводить он из разряд жилой в разряд нежилой.
в законопроект уточняться, даваться исчерпывать список требование по перевод помещение из жилой в нежилой. в он вводиться новый понятие примыкать помещение, регламентироваться такой вещь, как кворум и необходимый количество голос для принятие решение, наделяться полномочие орган жилищный надзор — надзорный функция и проведение внеплановый проверка в случай поступление жалоба на нарушение законный право и интерес гражданин, ну и обуславливаться исключительный необходимость отдельный вход для вновь появляться нежилой помещение в жилой дом. комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство законопроект полностью подготовить к третий чтение.
комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, подготовить к третий чтение.
также хотеть отмечать, что неоднократно во время личной прием сталкиваться с жалоба гражданин на различный ситуация, связывать как раз таки с предпринимательский деятельность в нежилой помещение на первый этаж многоквартирный дом. представитель малый бизнес, зачастую не иметь финансовый возможность для аренда дорогой площадь в торговый центр, а также не иметь возможность проводить точный расчет размер охватывать они рынок товар или услуга, предпочитать арендовать недорогой помещение, расположенный, как правило, в спальный район и находиться в шаговый доступность. житель жаловаться в первый очередь на шум, исходить от клиент такой малый предприятие. зачастую в многоквартирный дом открываться парикмахерская, продуктовый магазин, а в продуктовый магазин реализовываться и алкогольный продукция, и табачный продукция. очевидно, что такой торговый точка, особенно в вечерний время, являться магнит для шумный компания.
когда обращаться с депутатский запрос в правоохранительный орган и в орган местный самоуправление, в ответ практически всегда приходить один и тот же отписка: все делаться на законный основание, информация об обращение по повод шум в ночной время не подтверждаться. а человек после очередной отписка повторно обращаться и говорить, что на самый дело не дорабатывать правоохранительный орган. на мой взгляд, здесь быть недоработка мвд, я сам еще до избрание депутат постоянно сталкиваться с нежелание местный орган полиция выезжать на вызов по повод шум в ночной время. считать, что министерство внутренний дело следовать уделять особый внимание подобный род жалоба.
жаловаться в основной жилец квартира, непосредственно примыкать к нежилой помещение или находиться сверху: их право на спокойный отдых нарушаться в первый очередь. поэтому считать, что, прежде чем получать разрешение на изменение назначение использование помещение — с жилой на нежилой, собственник обязанный учитывать мнение жилец прилегать квартира. усложнение процедура не стоить считать исключительно попытка забюрократизировать процесс — такой согласование действительно необходимо, с один сторона, но, с другой сторона, государство не должно забывать и о необходимость оказание помощь малый бизнес. весь мы прекрасно знать, как сложно бывать проводить общий собрание жилец в многоквартирный дом, сегодняшний ритм жизнь зачастую делать невозможный проведение такой собрание, — в этот случай считать возможный обязывать орган местный самоуправление оказывать предприниматель всесторонний помощь в сбор необходимый документация для перевод помещение из жилой в нежилой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
чернышев михаил анатольевич, пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать механизм согласование общий собрание принятие решение о перевод жилой помещение в нежилой, причем данный механизм более сбалансировать, он защищать интерес собственник жилой помещение, прежде все тот, кто непосредственно контактировать с помещение, переводить в нежилой.
с учет излагать, фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 семейный кодекс российский федерация". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы 16 май рассматривать во второй чтение этот законопроект. он очень важный для тот ребенок — такой, конечно, немного быть по страна, сразу сказать, — который уже жить в семья и чей опекун заболевать. и в соответствие с постановление конституционный суд мы с вы принимать решение, что такой ребенок мочь быть усыновлять член семья, опекун по решение суд.
просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 7.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по госстроительство олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон усиливать административный ответственность за повторный самовольный подключение к электрический и теплов сеть, а равно за повторный самовольный безучетный использование электрический, тепловой энергия, а также газ, нефть и нефтепродукт. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад член комитет по природный ресурс сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по установление критерий и порядок включение организация в перечень организация, иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл, и исключение аффинажный организация из перечень организация, иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл. по мнение автор законопроект — правительство российский федерация, данный изменение вноситься в цель создание прозрачный механизм, а также установление четкий критерий и порядок включение организация в перечень организация, иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл, и исключение такой предприятие.
законопроект быть вносить в государственный дума 29 декабрь 2018 год правительство российский федерация и принимать в первый чтение 13 март 2019 год. к законопроект представлять два поправка технический характер, который предлагаться к принятие.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон.
крючки с. и. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к третий чтение. просить включать он в порядок работа госдума на 23 май.
председательствующий. хорошо.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад член комитет по контроль и регламент александр александрович авдеев.
пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться исключение норма, в соответствие с который предприятие и частный предприниматель, действовать в сфера оборот драгоценный металл и камень, мочь проверяться не часто один раз в три год. с принятие закон в 2008 год целый отрасль выпадать из-под проверка, попадать под так называть надзорный амнистия, что приводить к увеличение незаконный оборот и неучтенный оборот драгоценный камень и металл на десяток и даже сотня миллиард рубль.
к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер. предлагаться принимать таблица поправка № 1, в который один поправка, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  и 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". доклад член комитет по труд и социальный политика ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на гармонизация действующий законодательство и устранять несправедливость: позволять герой социалистический труд, герой труд российский федерация получать социальный льгота в полный объем.
к законопроект поступать три поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и носить технический, уточнять характер. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат". докладывать александр петрович петров.
что-то я не видеть он в зал... хорошо, коллега, давать тогда рассматривать следующий пункт повестка день. александр петрович, видимо, день рождение праздновать, поздно подходить, и мы вернуться к этот вопрос.
итак, пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация в часть введение реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион на право заключение договор водопользование", второй чтение. доклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на устранение случай недобросовестный использование водный объект, а также на совершенствование процедура проведение аукцион на право заключение договор водопользование путем введение институт реестр недобросовестный водопользователь и участник аукцион. законопроект быть дорабатывать ко второй чтение с учет поступать замечание с цель обеспечение полнота и комплексный правовой регулирование соответствующий вопрос. в частность, законопроект дополнять положение, что соответствующий информация и исключаться из реестр по решение суд. так как она вноситься по решение суд, быть предложение, что по решение суд данный информация мочь быть исключать из реестр. к данный законопроект поступать девять поправка, семь из они предлагаться к принятие, два — к отклонение.
представлять редакция законопроект получать весь необходимый согласование. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, данный законопроект полностью подготовить к третий чтение, предлагаться включать он в порядок работа на 22 май.
председательствующий. хорошо. спасибо.
теперь возвращаться к 12-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат". доклад александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать для рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "об обращение лекарственный средство" в часть государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. я хотеть обращать внимание, что данный законопроект быть касаться каждый россиянин, каждый сталкиваться в свой жизнь с закон, который мы с вы принимать. данный законопроект касаться не весь лекарственный препарат — они у мы в российский федерация зарегистрировать много 14 тысяча, — он касаться только тот лекарственный препарат, который входить в список жизненно важный, такой лекарственный препарат на сегодня 835, и законопроект осуществляться регулирование цена на лекарственный препарат данный категория.
мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение. у мы быть два таблица поправка: таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, который носить юридико-технический характер, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, где поправка, вносить депутат кобилев.
данный законопроект рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье 20 май, комитет по охрана здоровье предлагать законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
петров а. п. уважаемый коллега, просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 23 май текущий год.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация".
василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить президент российский федерация и принимать мы в первый чтение 3 апрель сей год. напоминать, что в законопроект идти речь о создание упрощать процедура перевод сотрудник росгвардия, иметь специальный звание полиция, на военный служба в подразделение федеральный служба, в войско национальный гвардия. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать шесть поправка, весь они носить юридико-технический характер, сводить в таблица поправка № 1, который профильный комитет рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет.
просить поддерживать решение профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция: утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, коллега! законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение, поэтому просить включать он для рассмотрение в проект порядок работа государственный дума на 23 май сей год.
спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! данный законопроект быть вносить 16 ноябрь 2018 год, принимать в первый чтение 14 февраль этот год. во время подготовка законопроект ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, пять из они рекомендовать для включение в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, шесть — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. из пять поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1 и 3 носить юридико-технический характер, поправка 4 соотносить диспозиция часть 3 проектировать новый статья кодекс с положение федеральный закон "об охрана окружающий среда". что касаться поправка, рекомендовать к отклонение, главный мотивировка таков: прежде чем увеличивать штраф, о который говорить автор, необходимо посмотреть, насколько эффективно быть работать закон в случай его принятие. и три поправка рекомендовать к отклонение по формальный признак: поправка предусматриваться внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, а это допустимый делать только отдельный законопроект.
комитет предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
белый и. в. комитет просить включать указанный законопроект в порядок работа на 23 май.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рамка процедура второй чтение поправка к законопроект не поступать, замечание отсутствовать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! при назначение больной наркомания основной наказание, не связывать с лишение свобода, суд мочь возлагать на осуждать обязанность проходить лечение, медицинский и социальный реабилитация. рассматривать законопроект предлагаться устанавливать, что порядок осуществление контроль за исполнение осуждать данный обязанность быть определяться минюст и минздрав российский федерация, который должный принимать соответствующий нормативный правовой акт. проект федеральный закон в первый чтение быть принимать 21 март. при работа над законопроект в комитет по государственный строительство и законодательство поправка не поступать. проект проходить необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. александр дмитриевич, для протокол: по этот вопрос, раз мы принимать такой решение, предоставлять право выпускать подзаконный акт, надеяться, мы он увидеть к третий чтение. я просить и представитель правительство, и профильный комитет запоминать этот вопрос, это предложение, поскольку к третий чтение мы хотеть он увидеть, прежде чем голосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
правительство зафиксировать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кадастровый деятельность" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать уточнение порядок комплексный кадастровый работа, собственно говорить, поправка также направлять именно на это. поступать 57 поправка, из они 55 поправка включать в таблица поправка № 1, два поправка включать в таблица поправка № 2.
комитет просить поддерживать во второй чтение указанный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация международный конкурс имя п. и. чайковский, и внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра культура алла юрьевна манилова.
пожалуйста.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ван клиберн, елена образцова, владимир спиваков, денис мацуев — этот имя открывать международный конкурс имя чайковский, и не только этот, конечно. это один из самый авторитетный мировой исполнительский конкурс, который демонстрировать весь мир лидировать позиция россия в сфера академический музыка. в качество член жюри здесь традиционно выступать звезда академический музыкальный искусство со весь мир, музыкант, солист мировой оперный сцена, прославленный педагог, среди член жюри этот год — представитель германия, великобритания, австрия, франция, италия, сша и другой страна.
в соответствие с действующий законодательство член жюри для осуществление свой функция требоваться получение разрешение на работа либо патент, при это они не вправе осуществлять трудовой деятельность вне предел субъект российский федерация, на территория который выдаваться разрешение на работа либо патент. вместе с то в конкурс задействовать два субъект федерация — москва и санкт-петербург. министерство подготовить законопроект, в соответствие с который член жюри конкурс чайковский иметь право осуществлять трудовой деятельность на территория российский федерация, связывать непосредственно с проведение конкурс, без получение разрешение на работа или патент. кроме то, дирекция конкурс также не нужно быть получать разрешение на привлечение иностранный гражданин в качество член жюри.
аналогичный льгота уже быть предусматривать для член жюри XV международный конкурс чайковский в 2015 год федеральный закон от 23 май 2015 год № 132-фз. если рано под каждый конкурс раз в четыре год приниматься отдельный закон, то действие данный закон быть распространяться на весь конкурс имя чайковский, начинать с нынешний, XVI конкурс, который проходить с 17 по 29 июнь 2019 год.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по культура наталия николаевна пилюс.
пожалуйста.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация международный конкурс имя п. и. чайковский, и внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить правительство российский федерация. алла юрьевна достаточно подробно рассказывать о конкурс, но я думать, что практически весь сидеть в этот зал знать этот конкурс, в прошлый год он исполняться 60 год. каждый четыре год он проходить в наш страна и, безусловно, являться один из самый важный событие музыкальный жизнь не только наш страна, но и мир.
законопроект, который мы сегодня рассматривать, разрабатывать в цель освобождение иностранный гражданин, являться член жюри конкурс, от обязанность получать разрешение на трудовой деятельность и давать они возможность перемещаться из москва в санкт-петербург, не получать дополнительный разрешение, — с 2011 год конкурс проходить в этот два наш город. хотеться сказать, что конкурс разрастаться — уже во второй раз он проводиться и среди ребенок — и иметь огромный охват зритель благодаря интернет-технология: в 2015 год более 10 миллион зритель много чем в 160 страна смотреть прямой трансляция этот конкурс, просмотр длиться не менее 40 минута, и это говорить о серьезность отношение к этот конкурс. конкурс повышать престиж наш страна, являться важный часть культурный жизнь наш страна и мир.
поэтому комитет по культура просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алла юрьевна, вопрос, что называться, два в один: во-первых, какой количество человек касаться действие это закон, во-вторых, почему рано не приниматься закон сразу под весь будущий конкурс, поскольку он уже 60 год, а принимать, как я понимать, отдельно под каждый конкурс?
манилов а. ю. да, так быть, и я не мочь отвечать на вопрос, почему так быть рано. я сказать много: во время заседание комиссия правительство по законопроектный деятельность александр дмитриевич жуков задавать вопрос, почему бы не распространять условие, о который мы говорить только что, прием иностранный гражданин — член международный жюри и на другой статусный международный культурный мероприятие, который проводиться на территория российский федерация.
александр дмитриевич, я хотеть бы сказать, что мы сразу взять этот идея в работа, мы приступать к подготовка данный законопроект, чтобы ничто не упускать, посмотреть, что мочь входить в перечень такой мероприятие. отвечать сразу и на вопрос, и на ваш инициатива, александр дмитриевич, хотеть сказать, что, совершенно очевидно, на территория россия проходить минимум пять международный кинофестиваль, и не только в москва и петербург, но и в ханты-мансийск ("дух огонь" — очень интересный кинофестиваль), и в оренбург, и во владивосток (фестиваль "меридиан тихий"), где работать полноценный международный жюри, в который представлять многий страна. это, безусловно, несколько конкурс балет: и конкурс маэстро григорович (он быть в 2021 год), и конкурс балет диана вишневый, и ряд другой. это и новый международный музыкальный конкурс имя рахманинов, который проходить в 2021 год. добавлять, что москва, петербург и ряд другой наш крупный регион проводить свой международный мероприятие, не федеральный статус, где также работать международный жюри. то быть перечень очевидный, это нужно делать — спасибо за этот предложение. министерство культура выполнять этот работа в самый близкий время.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка ремезковый.
алла юрьевна, уважаемый, еще в прошлый созыв мы работать вместе с комитет по государственный строительство и с министерство иностранный дело над то, чтобы вообще освобождать высококвалифицированный специалист в область культура от необходимость получение рабочий виза. проблема связывать не с въезд — проблема в оплата труд этот специалист: если у они нет разрешение на работа, то их работа в жюри, или их лекция, или их сольный концерт не мочь быть оплачивать на территория российский федерация.
поэтому у я вопрос: нельзя ли мы вернуться опять к этот тема, с то чтобы говорить не о мероприятие, а именно о высококвалифицированный специалист?
манилов а. ю. спасибо, елена григорьевна. действительно, в свой время быть такой дискуссия, говориться о то, что закон о миграция, его правоприменение, вносить очень много вопрос при условие введение тот норма в законодательство, о который вы говорить. поскольку вы затрагивать проблема виза, я хотеть бы обращать внимание, что этот проблема решать, коллега, она решать законодательно. быть указ президент, который определять, что правительство формироваться перечень международный мероприятие, он утверждаться правительство, и на тот мероприятие, который в этот перечень попадать, — а, скажем, конкурс чайковский относиться к мероприятие такой уровень — весь иностранный гражданин получать аккредитационный удостоверение, и это достаточно, чтобы въезжать в российский федерация.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
алла юрьевна, у я вопрос. прежде все, я поддерживать, безусловно, данный законопроект, в этот план даже не мочь возникать вопрос. но вот до это выступать говорить и вы подтверждать, что проходить достаточно много мероприятие подобный род, — так, мочь быть (ну понятно, я еще раз говорить, в данный случай неоспоримо, что мы принимать законопроект, я надеяться), что касаться остальной мероприятие, быть смысл объединять они в какой-то один законопроект? это первый. и второй: сколько в среднее иностранный гражданин участвовать в работа жюри?
манилов а. ю. спасибо, юрий николаевич. мы так и сделать, я об это сказать. сейчас мы принимать законопроект в срочный порядок, потому что 17 июнь начинаться конкурс, а в тот законопроект, который мы готовить, — вы правый абсолютно, юрий николаевич, — мы объединять весь другой мероприятие и предусматривать, что они быть включать в тот перечень, что позволять и безвизовый въезд осуществлять, и освобождать член жюри от необходимость получение разрешение на работа. то быть оба этот опция быть предусматривать для член жюри весь другой мероприятие, как я уже подчеркивать, не только иметь федеральный статус, но международный мероприятие, который мочь провожать субъект российский федерация.
что касаться количество иностранный член жюри, то в зависимость от масштаб конкурс они мочь быть и десять, и тридцать, и сорок. скажем, в конкурс чайковский, как вы знать наверняка, по каждый из музыкальный специальность, по который проводиться конкурс, свой собственный жюри и собственный председатель жюри, представлять весь тот перечень страна, который я оглашать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
фракция кпрф внимательный образ рассматривать этот законопроект и со весь решительность быть он поддерживать. все.
председательствующий. спасибо.
лавров олег леонидович, пожалуйста.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! да, международный конкурс имя петр ильич чайковский в россия иметь статус национальный достояние отечественный музыкальный культура, каждый раз его проведение являться крупный событие в область мировой классический музыка. в прошлый год конкурс чайковский исполняться уже 60 год, он проводиться раз в четыре год, прошлый конкурс быть в 2015 год. за весь свой история конкурс открывать многий известный имя, алла юрьевна тут уже некоторый имя называть, но весь этот человек — это человек как бы старший поколение, а где молодой участник конкурс? ну, взять последний конкурс, 2015 год: где победитель конкурс 2015 год пианист дмитрий маслей, где лауреат тот же конкурс виолончелист александр рамма? где они? хорошо, что еще не в оркестровый яма чужой страна. они необходимый помощь, помощь всесторонний, в тот число и министерство культура.
в нынешний год заявлять вообще рекордный количество участник — 954 заявка из 58 страна мир. это громадный конкурс. в качество член жюри традиционно выступать, конечно, звезда академический музыкальный искусство со весь мир, знаменитый музыкант, солист мировой оперный сцена, а также прославленный педагог старый зарубежный музыкальный вуз. вносить проект федеральный закон разрабатывать в цель именно освобождение иностранный гражданин, который являться член жюри, от получение разрешение на трудовой деятельность. необходимо отмечать также, что предусматривать еще норма освобождение от регистрация по место пребывание, что позволять член жюри перемещаться, так как конкурс проводиться в два город — в москва и в санкт-петербург. действие новый закон, как уже быть сказать, быть распространяться на весь последующий конкурс, который быть проводиться.
с учет излагать фракция лдпр поддерживать данный законопроект и быть голосовать за в этот чтение и в последующий.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
шолохов александр михайлович, пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! нет смысл повторять все сказать по повод значимость конкурс, о который мы сейчас говорить. я хотеть обращать ваш внимание только на то, что благодаря подобный событие, благодаря подобный конкурс россия приобретать свой лицо в мир: лицо, обусловливать не сила, лицо, обусловливать не какой-то нажимный действие, а лицо, который нравиться все, — благодаря российский балет, благодаря российский литература, благодаря то, что наш страна достигать в культура за век, и то, что она продолжать совершать. и задача государственный дума состоять в то, чтобы, безусловно, поддерживать вот этот событие, который — вроде бы являться чисто культурный, вроде бы находиться только в рамка этот сфера — повышать авторитет россия, делать ее один из самый значимый страна мир.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект. и я думать, алла юрьевна, мы поддерживать и тот начинание, который направлять на решение проблема, возникать при проведение другой подобный мероприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация международный конкурс имя п. и. чайковский, и внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — пилюс наталия николаевна. пожалуйста.
пилюс н. н. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить рассматривать законопроект во второй чтение завтра, 22-го число.
председательствующий. но поправка мочь быть — как вы успевать? вдруг быть поправка?
пилюс н. н. ну, у мы до 12 час достаточно время.
председательствующий. ну давать, если вы успевать рассматривать весь поправка, мы, конечно же, мочь завтра он поставлять на рассмотрение во второй чтение.
пилюс н. н. спасибо.
председательствующий. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр культура алла юрьевна манилова.
пожалуйста.
манилов а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! закон "об объект культурный наследие..." содержать исчерпывающий перечень юридический лицо, который можно предоставлять в безвозмездный пользование объект культурный наследие, находиться в государственный собственность, это, например, общественный организация инвалид, детский общественный организация, благотворительный организация, религиозный организация. указанный норма не позволять передавать объект культурный наследие, находиться в госсобственность, по договор безвозмездный пользование федеральный орган государственный власть, вместе с то актуальность такой род гражданско-правовой отношение подтверждаться обращение орган власть. скажем, министерство оборона и губернатор ленинградский область очень просить закреплять за военный комиссариат объект культурный наследие в рамка договор безвозмездный пользование. увы, закон не позволять сделать это, не позволять удовлетворять и другой обращение наш коллега из федеральный орган исполнительный власть и губернатор.
росимущество также в свой письмо неоднократно указывать, что возможность размещение федеральный орган власть в объект культурный наследие иметь высокий актуальность. почему? потому, что очень часто в регион нет свободный федеральный площадь для размещение территориальный подразделение федеральный орган власть, но, напротив, быть свободный площадь в объект, который находиться в региональный собственность и который субъект готовый предоставлять федерал, но не иметь такой возможность по действующий законодательство. почему так происходить? это связанный с большой количество обременение, который накладываться на то, кто въезжать в этот объект культурный наследие, поэтому бизнес не очень охотно брать в аренда окны (объект культурный наследие), памятник зачастую не иметь пользователь. мы с вы, коллега, знать множество, увы, печальный пример, когда оставаться без пользователь памятник быть утрачивать. этот закон нужный не только, уважаемый депутат, для решение прагматический задача по размещение федеральный орган власть там, где нет федеральный площадь, но и для то, чтобы объект культурный наследие попадать в имущественный оборот, чтобы у они появляться постоянный пользователь, который отвечать бы за сохранность памятник и проводить бы весь необходимый работа в строгий соответствие с охранный обязательство. соглашаться, что федеральный орган власть быть ответственный пользователь.
наконец, это правильный и осмысливать решение еще и потому, что освобождать от необходимость брать объект культурный наследие в аренда, тратить на это бюджетный средство. сегодня около 500 объект культурный наследие закреплять на право оперативный управление за подведомственный министерство культура агентство по управление и использование памятник история и культура (кратко — ауипик). объект культурный наследие сегодня мочь быть передавать орган власть, но только на право оперативный управление, а для это необходимо проводить целый ряд трудоемкий и длительный процедура: сначала передавать объект культурный наследие в казна с предварительный прекращение в отношение его право оперативный управление со сторона наш профильный профессиональный агентство, затем последовательно издавать сразу несколько акт росимущество, только после это возможно закреплять объект культурный наследие за федеральный орган власть на право оперативный управление.
как раз тот новация, который предлагать правительство в законопроект, позволять уходить от этот ненужный процедура. при это наш профессиональный агентство, я хотеть бы обращать на этот внимание, сохранять право оперативный управление объект культурный наследие и быть строго контролировать соблюдение федеральный орган государственный власть весь требование к сохранение объект культурный наследие. требование устанавливать федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие... народ российский федерация".
очень просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по культура ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алла юрьевна очень детально излагать суть законопроект. мы на заседание комитет по культура рассматривать во весь подробность предлагать законопроект и просить вы принимать он по следующий основание.
первый. закон позволять субъект передавать пустовать площадь объект культурный наследие федеральный орган власть, то самый включая они в хозяйственный оборот, а это значить, что субъект смочь привлекать федеральный финансовый средство для сохранение объект культурный наследие, их реконструкция, ремонт, содержание. это очень важный путь для сохранение объект культурный наследие.
второй. предлагать законопроект, и об это алла юрьевна говорить, позволять избегать трудоемкий организационный процедура, затрата по передача в безвозмездный пользование объект культурный наследие, который находиться в оперативный управление федеральный учреждение. сейчас этот помещение надо изымать, поставлять на кадастровый учет, только потом мы иметь право передавать они, опять же на право оперативный управление, а данный закон позволять сделать это очень быстро, по согласование с собственник передавать в безвозмездный пользование федеральный орган государственный власть.
законопроект поддерживать субъект — 31 субъект, 47 орган законодательный власть субъект. семь субъект присылать предложение дополнять статья 52 1 , включать туда также орган государственный власть субъект, и при рассмотрение во второй чтение мы этот предложение учитывать.
а сегодня я очень просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в. алла юрьевна, фракция кпрф близкий к то, чтобы поддерживать этот законопроект. хотеться бы только вы спрашивать: нельзя ли приводить какой-нибудь конкретный пример, чтобы окончательно склонять мы на ваш сторона?
манилов а. ю. конкретный пример, владимир владимирович? конкретный пример что — отсутствие площадь, запрос или памятник? я говорить о три аргумент: первый, мы решать проблема размещение — в первый очередь в регион, то быть вне москва — территориальный орган, федеральный орган власть, территориальный управление; второе, мы переставать тратить деньги федеральный орган, то быть деньги российский бюджет, на то, чтобы оплачивать аренда, пусть хорошо — владимир владимирович, соглашаться! — этот деньги пойти на восстановление памятник, чем просто на арендный платеж, и этот законопроект данный задача решать; третий и главное — это, как мы казаться, то, что у региональный памятник, многие из который сейчас погибать, чего грех таить, появляться ответственный пользователь, который начинать этот памятник заниматься. вот три наш аргумент.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. дорогой алла юрьевна, несколько год назад мы заканчивать разграничение право собственность на памятник культура между субъект российский федерация и российский федерация. мочь ли мы признавать, что этот разграничение не решать весь тот вопрос, который тогда вставать? и возможно, мы нужно быть одновременно с то, что вы предлагать — и возражение здесь у мы нет, это короткий путь, — все-таки пойти по путь передача ряд памятник из собственность субъект российский федерация в собственность федерация именно потому, что в субъект российский федерация нет средство на их содержание?
кроме то, я с удивление слышать, что орган власть соглашаться въезжать в разрушать, нереставрированный помещение. вот бортко правый — приводить мы пример, какой орган власть мы поселять, допускать, в астрахань в разрушать казарма.
манилов а. ю. спасибо за вопрос, елена григорьевна, но я не помнить, чтобы я говорить о казарма, то более разрушать. я говорить, что отсутствие пользователь у объект культурный наследие постепенно — постепенно, елена григорьевна, очень постепенно, хотя год лететь быстро — приводить к то, что они угасать, мы они терять. речь идти о будущее, а не о то, что мы вселять министерство, правительство российский федерация в разрушать казарма. ну, это образ, наверное.
что касаться ваш предложение широко посмотреть на предмет этот закон. мы за то, чтобы принимать законопроект, и просить он принимать в тот вид — и вы поддерживать, — в какой он представлять, и давать на площадка государственный дума отдельно обсуждать вопрос разграничение полномочие в сфера собственность, который вы подымать. конечно, жизнь богато самый разный решение, она задавать мы все новый и новый вопрос, вы абсолютно правый, и тот решение, который быть принимать несколько год назад, сегодня, наверное, нуждаться в инвентаризация, нужный новый вывод. мы согласный, если комитет по культура приглашать мы к участие в такой дискуссия.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый алла юрьевна, из ваш доклад я понимать, что действующий законодательство не позволять передавать государственный учреждение в безвозмездный пользование объект культурный наследие. тогда возникать вопрос: если они все-таки там находиться, они выделять средство, чтобы содержать этот объект культурный наследие какой-то образ? или только когда мы передавать они в безвозмездный пользование, они быть выделять средство, чтобы сохранять этот объект культурный наследие?
манилов а. ю. федот семенович, по законодательство собственник нести ответственность, пользователь в наш случай. ну конечно, орган власть заботиться об охрана культурный наследие, это очень большой разговор. сейчас мы говорить о то, что федеральный орган власть, становиться пользователь этот объект, конечно, быть заниматься его сохранение, потому что закон № 73-фз "об объект культурный наследие..." очень жесткий. у мы в россия, коллега, очень жесткий законодательство для пользователь и для собственник в отношение объект культурный наследие — безусловно, все быть подчиняться требование охранный законодательство, тот охранный грамота, который на каждый объект культурный наследие выдаваться собственник и пользователь. это очень жестко.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алла юрьевна, сегодня у мы профицит... точно, ФНБ — 5 триллион, наверное, на следующий неделя мы быть рассматривать вопрос о перераспределение дополнительный доход. сегодня, все известно, субъект федерация, консолидированный бюджет, иметь задолженность в сумма 2,5 триллион — сказать, пожалуйста, не просто ли ваш агентство через минкульт все-таки централизованно выбивать деньги, чтобы восстанавливать памятник? это памятник культурный наследие, в они перепланировка делать нельзя — и какой орган власть что там смочь сделать? и у я большой сомнение, что это с такой цель делаться, — мочь, я в что-то заблуждаться? вот какой объект (сколько их — раз, два, три, четыре, пять, 100, 200?) сегодня планироваться передавать, быть ли желать взять их, чтобы восстанавливать?
манилов а. ю. николай васильевич, предмет наш законопроект — не отбор инвестор, который быть восстанавливать памятник. мы говорить о то, чтобы дополнять норма закон, разрешать не только общественный, благотворительный, религиозный и иной организация, но в тот число и федеральный орган власть получать право на безвозмездный пользование объект культурный наследие, вот и все. мы сейчас не говорить о целый система, об огромный система вопрос, проблема, связывать с сохранение культурный наследие, это не предмет этот закон.
что касаться ваш сомнение в то, что орган власть быть сохранять памятник, объект культурный наследие, который быть занимать. мы представляться, что для этот сомнение нет основание, — мы смотреть очень позитивно на этот процесс с точка зрение сохранение памятник.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. лаконично.
наш фракция считать возможный принятие решение, но вот, алла юрьевна, прозвучать же золотой слово: данный законопроект не носить комплексный характер и направлять на урегулирование отдельный, частный задача. у мы как раз главный беда заключаться в то, что мы не делать попытка принимать все-таки некий комплексный мера, о что мы много раз в этот зал говорить. у мы быть проблема с охранный зона в город и исторический поселение, поскольку этот охранный зона, казаться бы, хотя и охранять объект федеральный значение, то не менее являться предмет полномочие и финансирование со сторона местный орган власть, который разводить рука и говорить: а деньги нет. у мы нет единый федеральный устойчивый методика и работа со сторона федеральный профильный министерство в отношение муниципал и субъект, чтобы ограничивать засилье наружный реклама в исторический зона исторический поселение и чтобы хороший опыт, который быть в казань, мочь быть распространять на другой субъект российский федерация, соответствующий комплексный работа не осуществляться. у мы нет достаточный образ, хотя бы пол-, четвертьдостаточный образ, скажем так, финансировать федеральный программа — я же помнить наш с вы разговор, когда я к вы уже после предыдущий пленарный заседание заходить, мы общаться, — и это в условие, когда в федеральный бюджет деньги-то хватать. и мы терять этот объект. много то, мы иметь множественный ситуация, когда появляться частный хозяин, который сносить объект историко-культурный значение безотносительно к позиция местный орган власть, и нет адекватный санкционный мера по отношение к такой собственник.
мы нужный нормальный, хороший закон, мы нужный хороший рабочий группа — а без вы она невозможный, — который это заниматься бы. в противный случай на самый дело следующий поколение россиянин быть жить в совершенно безликий страна, в страна, от который не оставаться ничто, кроме стекло, бетон и металл образец начало ХХI век.
председательствующий. савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание! ваш внимание предлагаться законопроект, касаться именно расширение уже составлять перечень учреждение и организация, иметь право на безвозмездный пользование объект культурный наследие, — предлагаться дополнять этот перечень федеральный орган власть.
вы знать, для крым это иметь особый значение. у мы, по суть дело, федеральный орган власть не быть, и, когда мы вернуться домой, в россия, мы понадобиться помещение, здание, где мочь бы размещаться такой орган власть. здесь просить приводить конкретный пример — знать, у я один конкретный пример по крым быть: здание банк, архитектор краснов, здание принадлежать национальный банк украина. понятно, что после 2014 год вставать вопрос о здание, сейчас продолжаться судебный тяжба, в течение уже практически пять год, по суть дело, никто не занимать этот здание, и понятный, что объект культурный наследие, который даже просто стоить и не использоваться, все равно медленно разрушаться. я хотеть сказать, что еще в прошлый век инициатор построение этот банк быть депутат государственный дума владимир винберг, что история открытие здание быть драматический: в 1911 год у еще строиться здание обрушиваться фасад, его ремонтировать, открывать только в 1913 год к 300-летие дом романов. сегодня этот здание стоить и не использоваться — мы, конечно, быть бы очень интересно, если бы мы мочь передавать федеральный орган власть, скажем, связанный с кредитный, финансовый деятельность, это здание, чтобы они он содержать. ведь здание очень красивый, достойный, и, конечно, на его содержание нужный очень большой средство. к сожаление, не весь республиканский, то более местный орган власть мочь себя это позволять, а вот федеральный орган власть, то более связывать с финансовый деятельность, я думать, быть содержать это великий исторический здание, создавать великий архитектор, в прекрасный вид.
в связь с это, дорогой коллега, от имя фракция "единый россия" я вы очень просить: пожалуйста, давать поддерживать этот законопроект в первый чтение, а ко второй чтение, если необходимо, вносить поправка.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть желание выступать у представитель президент, докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад официальный представитель правительство заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация сергей анатольевич лебедев.
пожалуйста.
лебедев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в цель исполнение перечень поручение президент российский федерация в часть усиление госконтроль за частный охранный деятельность. законопроект предлагаться исключать федеральный государственный контроль в область частный охранный деятельность из сфера регулирование федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль... и муниципальный контроль".
причина подготовка законопроект послужить анализ правоприменительный практика в данный сфера при реализация называть федеральный закон: результат противоречивый, эффективность контрольный-надзорный деятельность ежегодно снижаться. так, в ход проведение плановый, то быть заранее ожидать проверка количество выявлять нарушение иметь тенденция к снижение: в 2017 год — 28 процент случай нарушение, в 2018 год — только 11 процент. при это следовать отмечать, что при такой либеральный режим проведение проверка качество оказание охранный услуга не улучшаться. прямо противоположный картина наблюдаться с внеплановый проверка — количество выявлять нарушение неуклонно расти: если в 2017 год нарушение быть в 39 процент случай, то по итог 2018 год результат превышать 67 процент.
напоминать, что частный охранный деятельность являться единственный вид некоммерческий деятельность в российский федерация, при осуществление который использоваться огнестрельный служебный оружие. в страна функционировать около 21 тысяча частный охранный организация с общий численность частный охранник свыше 650 тысяча человек, использовать более 75 тысяча единица оружие. частный охранный деятельность непосредственно сопрягать с повышенный опасность для жизнь и здоровье гражданин — без должный внимание со сторона орган государственный контроль сохраняться предпосылка для возникновение угроза национальный безопасность. принятие законопроект обеспечивать усиление контроль государство за частный охранный деятельность в цель сокращение количество нарушение законодательство со сторона частный охранный организация и минимизация возможный негативный последствие в случай такой нарушение.
уважаемый депутат, просить поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по контроль и регламент александр александрович авдеев.
пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как сообщать докладчик в свой выступление, законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение президент, и вот по какой причина. мы часто слышать в последний время, что происходить какой-то разборка с участие сотрудник частный охранный предприятие, и анализ практика показывать, что иметь место следующий факт: привлечение к частный охранный деятельность иностранный гражданин, в тот число прибывать из иностранный государство с повышенный уровень террористический угроза; привлечение гражданин российский федерация, отбывать наказание за совершение тяжкий преступление; устанавливать случай участие такой лицо в так называть криминальный разборка с применение служебный оружие; выявляться случай осуществление частный охранный деятельность на объект, который в соответствие с законодательство должный подлежать госохрана и не мочь охраняться частный охранный организация, — это организация оборонный-промышленный комплекс, орган государственный власть и так далее.
докладчик сообщать, что два треть внеплановый проверка заканчиваться выявление нарушение. я мочь сказать, что снижение уровень проверка начинать с 2009 год приводить к то, что если вначале в числовой выражение фиксироваться количество нарушение на уровень 11 тысяча в год, то сейчас — на уровень много 17 тысяча нарушение, и это приводить к наложение штраф на предприятие, действовать в этот сфера. такой образ, к сожаление, значительный сокращение число плановый и внеплановый проверка не приводить к наведение порядок в этот отрасль, напротив, фиксироваться повышение уровень нарушение в этот сфера.
комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция давать положительный заключение на данный законопроект. профильный комитет совет федерация также поддерживать законопроект. на законопроект поступать 76 отзыв от орган госвласть субъект российский федерация — весь они положительный.
с учет излагать комитет по контроль и регламент предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. сергей анатольевич два короткий вопрос.
сталкиваться в свой практика с то, что охранный фирма — кстати, она охранять даже объект около крымский мост — нанимать сотрудник без официальный трудовой договор, то быть вчерный. находить ли вы рациональный, чтобы, ну, мочь быть, не сейчас, но подумать о возможность лишение лицензия подобный род организация или по крайний мера право доступ к государственный объект? это черный занятость, неофициальный работа, опасный труд причем. это первый вопрос.
и второй. вы наверняка разбирать известный скандальный случай в екатеринбург, когда чоп применять на глаз у полиция и, наверное, у ваш сотрудник сила в отношение протестовать человек. правильно или неправильно протестовать — это другой вопрос; чоп не мочь это делать. в связь с это вопрос: почему не вмешиваться орган правопорядок? какой вообще мера мочь быть применять к подобный род чоп?
лебедев с. а. олег васильевич, большой спасибо за вопрос. ну, я вы хотеть сказать, что да, такой момент, безусловно, иметь место. соответственно, на такой частный охранный организация, который работать не в правовой поле, мы обращать внимание, действительно активно воздействовать на этот негатив, который быть. и с этот точка зрение, быть добрый, пожалуйста, поддерживать наш предложение о внесение изменение в данный закон — я думать, это только упорядочивать практика применение госконтроль за деятельность частный охранный предприятие.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос сергей анатольевич.
вот мы выводить из-под действие этот закон весь частный охранный предприятие, а сказать, пожалуйста, какой норма на сегодняшний день действовать, какой быть нормативный акт, регулировать этот деятельность?
лебедев с. а. на сегодняшний день весь норма прописывать в постановление и распоряжение, готовый предоставлять этот нормативный акт в частный порядок. законодательно этот норма прописывать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, изучать отзыв профессиональный сообщество на данный законопроект, наткнуться, в частность, на такой мнение, что, когда чоп выводить из-под закон о защита юрлица, можно быть парализовать работа любой охранный предприятие массовый жалоба. сказать, пожалуйста, каков ваш точка зрение?
лебедев с. а. ну, я на самый дело мочь пояснять следующий. рынок частный охранный предприятие уже сформировываться — это первый, быть налогооблагаемый тарифный база — это второй. и третий момент — это то, что, безусловно быть, так сказать, негатив, который формироваться в связь с деятельность недобросовестный частный охранный предприятие. вместе с то, защищать работник частный охранный предприятие, я мочь сказать, что никто не отменять право представитель частный охранный предприятие в порядок, устанавливать закон, обращаться как в орган прокуратура, так и в суд, который быть выносить решение.
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
авдеев а. а. разрешать дополнять ответ сергей анатольевич и на вопрос вера анатольевна, и на предыдущий вопрос.
помимо 294-го федеральный закон в этот сфера действовать основной закон — "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация", в соответствие с который осуществляться контроль (надзор) за соблюдение законодательство, лицензионный требование, и там устанавливать порядок и периодичность проведение плановый проверка, основание для внеплановый проверка и так далее, то быть там все подробно описывать. предлагать изменение не ухудшать положение предприятие, действовать в этот сфера.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. наверное, можно поспорить по повод то, улучшать или ухудшать положение увеличение количество проверка и основание для их проведение. для большинство, наверное, ухудшать. все-таки хотеться бы выяснять основной причина, потому что рост количество нарушение отмечаться во многий сфера, который сегодня подпадать под действие 294-го закон, и искать все-таки более мягкий способ регулирование, а здесь предлагаться вот такой жесткий передача под контроль росгвардия полностью весь частный бизнес.
и второй момент, что касаться казачий общество, который работать сегодня без лицензия, но в принцип обладать право тот же чоп, — на они тоже быть распространяться вот такой вариант проверка?
лебедев с. а. сложный механизм проведение внеплановый проверка не позволять мы в полный объем, так сказать, предъявлять требование, который закреплять за мы, как за федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. так, коллега, быть ли желать выступать? не видеть. представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо, индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в цель совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный (муниципальный) заимствование, управление государственный (муниципальный) долг и государственный финансовый актив российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект, название который только что зачитывать александр дмитриевич, разрабатывать во исполнение ряд поручение президент российский федерация, который содержаться в его бюджетный послание и относиться к процесс совершенствование бюджетный законодательство, в тот число бюджетный кодекс российский федерация. также данный законопроект разрабатывать во исполнение программа "управление государственный финансы и регулирование финансовый рынок".
в ход подготовка законопроект перерабатывать четыре глава бюджетный кодекс, подготовить новый глава, в общий сложность вносить изменение и уточнение в 36 статья действующий бюджетный кодекс. всего в процесс подготовка законопроект быть рассматривать и вносить предложение по четыре большой блок. с учет этот блок я и хотеть бы докладывать о содержательный сторона данный законопроект.
прежде все, речь идти о консолидация бюджетный законодательство. мы, исходить из двадцатилетний опыт работа на финансовый рынок, на рынок ОФЗ, из опыт взаимодействие с бюджетный система различный уровень, суметь предлагать новый формулировка в действующий законодательство. хотеть особенно подчеркивать тот обстоятельство, что изменение носить в больший степень технический характер, чем финансовый-политический, я сказать бы так. при это сам изменение важный с точка зрение организация бюджетный процесс, организация процесс осуществление государственный и муниципальный заимствование и управление государственный и муниципальный долг. в частность, мы пересматривать и предлагать хороший, соответствовать современный требование, формулировка, определение, что такой государственный долг, что такой долговой устойчивость, что такой реструктуризация государственный (муниципальный) долг, что такой государственный кредит на цель содействие международный развитие.
в часть модификация позиция, связывать с предоставление государственный кредит зарубежный заемщик, в поправка в бюджетный кодекс предусматриваться, что мы разрабатывать на основа этот закон специальный методология и утвердить на уровень правительство российский федерация порядок предоставление и условие предоставление государственный экспортный и государственный финансовый кредит.
в условие постепенный увеличение масштаб использование государственный кредит в цель поддержка национальный экспорт продукция с высокий доля добавлять стоимость наличие устойчивый законодательный база быть иметь самостоятельный значение. поскольку в настоящий время, как вы знать, над каждый проект мы работать индивидуально, условие очень часто являться бутиковый, или конкретный, применительно к конкретный заемщик — иногда это удобный, но при рост масштаб кредитование этот вещь быть блокировать сам процесс переговоры и разработка текст межгосударственный кредитный соглашение.
второй раздел связанный с подведение итог десятилетний опыт использование государственный гарантия. в соответствующий раздел законопроект по бюджетный поправка содержаться несколько новация. прежде все, вводиться обязательность проведение проверка финансовый состояние принципал при получение оно государственный гарантия. во-вторых, вводиться требование об удовлетворительный финансовый состояние принципал в качество условие получение такой гарантия или условие принятие правительство российский федерация решение о предоставление такой гарантия. в-третьих, на законодательный уровень закрепляться требование, чтобы средство кредит, который быть получать заемщик под государственный гарантия, использоваться исключительно целевой образ. нецелевой использование этот средство быть вести к аннулирование государственный гарантия, и теперь это быть не предмет переговоры между государство и бенефициар, а предмет законодательный регулирование. в-четвертых, также мы окончательно ставить точка в спор о солидарный и субсидиарный ответственность, предлагать закреплять позиция о субсидиарный ответственность при использование государственный гарантия. этот новация касаться как уровень федерация, так и уровень муниципалитет и субъект российский федерация. важный значение в часть этот поправка отводиться также получение правительство российский федерация право предоставлять государственный гарантия по кредит, который мы привлекать в многосторонний банк развитие. тема актуальный в связь с активный участие российский федерация в заимствование по линия новый банк развитие (банк развитие брикс), также в перспектива азиатский банк инфраструктурный инвестиция — два крупный институт, создавать в последний время при участие российский федерация.
большой раздел поправка связанный с определение государственный долг и муниципальный долг. в частность, большой внимание в законопроект уделяться система совершенствование показатель долговой устойчивость субъект российский федерация. мы предлагать вводить три новый коэффициент, три новый показатель, на основа который быть решаться соответствующий вопрос. хотеть особо подчеркивать, речь идти не об ужесточение регулирование заимствование субъект российский федерация, скоро, речь идти о то, что разрабатывать и внедряться мера превентивный характер, на основа который субъект, власть субъект быть иметь возможность самостоятельно оценивать свой долговой устойчивость и при необходимость обращаться к федеральный орган с просьба о соответствующий помощь, методологический прежде все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
сторчак с. а. в тот случай, когда нужно быть долговой устойчивость приводить в соответствие с требование, который мы разрабатывать, быть формироваться специальный соглашение между министерство финансы и субъект. быть существовать три группа субъект в зависимость от уровень долговой устойчивость. сразу сказать, что по состояние на сегодняшний день из весь число субъект российский федерация иметься только четыре субъект, который в часть долговой устойчивость по новый критерий можно считать неустойчивый.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подробно рассматривать представлять правительство законопроект, потому что здесь затрагиваться действительно очень много вопрос, самый главное, вопрос долговой нагрузка, долговой ситуация, особенно в региональный бюджет. и мы с вы понятный, что в бюджетный кодекс необходимо очень четко отрегулировать весь позиция, который касаться регулирование государственный долг, регулирование государственный финансы, заимствование и так далее. очень подробно рассматриваться вопрос, и комитет в целое считать, что соответствующий законопроект можно поддерживать, и не только наш комитет по бюджет и налог, но и комитет по финансовый рынок, и счетный палата, от многий субъект российский федерация также поступать положительный отзыв в поддержка концепция этот законопроект.
конечно, мы поддерживать новый положение, вносить правительство. вводиться единый подход к классификация государственный (муниципальный) долг на внешний и внутренний долг для весь публично-правовой образование исходить из валюта долговой обязательство: под внутренний долг предлагаться понимать обязательство, выраженный в валюта российский федерация; под внешний долг — в иностранный валюта. вводиться такой понятие, как "бюджетный кредит в иностранный валюта". вводиться понятие "управление государственный долг", который и давать понимание этот процесс — как он быть осуществляться на весь три уровень, — и обеспечивать единство правоприменение по этот вопрос. исходить из многолетний практика, о что здесь уже говорить сергей анатольевич, при предоставление государственный гарантия российский федерация предлагаться в бюджетный кодекс закреплять единый подход к порядок и условие оказание государственный гарантийный поддержка тоже для весь уровень государственный и муниципальный власть.
надо сказать, что наряду с норма, который здесь предусматривать исходить уже из многолетний правоприменительный практика, быть и другой позиция, который менять уже существовать, действующий порядок применение этот норма. в частность, вводиться в статья 107 бюджетный кодекс новый требование к объем расход на обслуживание государственный долг субъект российский федерация или муниципальный долг. согласно действующий норма доля объем расход на обслуживание государственный долг мочь составлять 15 процент от общий объем расход, утверждать закон о бюджет субъект или решение муниципальный, местный орган власть, представительный орган власть; сейчас предлагаться устанавливать 10 процент, то быть снижение порог на 5 процент, это очень существенный. годовой сумма платеж в очередной финансовый год и плановый период по погашение и обслуживание государственный долг субъект российский федерация или муниципальный образование, который по состояние на 1 январь очередной год учитываться, не должный превышать 20 процент утверждать закон субъект или решение местный представительный орган, орган власть муниципальный образование объем налоговый и неналоговый доход и дотация, который поступать из верхний уровень бюджетный система. надо сказать, что, по отчет за 2018 год, у мы этот порог в 20 процент превышать по три субъект российский федерация, а это значить, что при условие такой снижение пороговый значение не весь субъект российский федерация смочь выдерживать установленный соответствующий законодательство норма и норматив, а это в свой очередь значить, что к они быть применяться санкция. поэтому мы хотеть, прежде чем принимать этот норматив по снижение пороговый значение по госдолг и объем расход на его обслуживание, все-таки услышать от правительство — и комитет об это говорить неоднократно — информация о то, какой решение быть приниматься по тот субъект, который из-за свой слабый доходный база, из-за запрет в бюджетный кодекс осуществлять заимствование не смочь осуществлять даже первоочередный расходный полномочие, в тот число в часть выплата зарплата, в часть выполнение свой социальный полномочие. и кстати говорить, это положение актуальный для многий регион, который в соответствие с новый версия бюджетный кодекс относиться к низкий группа долговой устойчивость.
комитет обращать внимание и на то, что сохраняться действующий редакция статья 130 бюджетный кодекс, норма который говорить о то, что если нарушаться условие статья 107 бюджетный кодекс — вот этот пороговый значение, о который мы говорить, — тот министерство финансы и финансовый орган мочь применять к нижестоящий уровень такой санкция, как сокращение или замедление предоставление межбюджетный трансферт, дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. надо сказать, что мы об это говорить, и комитет считать, что при доработка этот законопроект ко второй чтение необходимо исключать этот статья, поскольку в ноябрь прошлый год быть принимать решение государственный совет о персонификация ответственность за допущение нарушение бюджетный кодекс. то быть быть вводить персональный ответственность, вместо то чтобы снижать трансферт и то самый наказывать весь население, который на этот территория находиться, получать заработный плата, социальный выплата и так далее.
коллега, в заключение наш комитет — по бюджет и финансовый рынок — много предложение. мы считать, что законопроект нуждаться в доработка ко второй чтение и он надо принимать в первый чтение с учет это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, вопрос вы.
сказать, пожалуйста, вводить классификация долговой устойчивость — я так и не смочь понимать из ваш выступление — вообще, повлиять на доступность кредит для регион? это первый вопрос.
и второй. давать рассматривать гипотетический ситуация: допускать, у регион низкий долговой устойчивость, а у муниципальный район — высокий. какой образ тогда быть выглядеть доступ к кредитный ресурс у муниципальный район?
сторчак с. а. спасибо за вопрос. хотеть сказать, что доступность кредитный ресурс зависеть прежде все от платежеспособность. тот новация, который мы предлагать, связанный с создание условие для аккуратный планирование заимствование на среднесрочный перспектива; это превентивный мера, это не мера, на основа который кредитор быть принимать решение о предоставление или непредоставление кредит. в данный случай мы в этот законопроект делать упор на то, что субъект российский федерация основной заимствование быть осуществлять с помощь выпуск облигация, поэтому спрос на облигация и соответственно продажа этот облигация потенциальный инвестор, или доступность как раз кредитный ресурс, в меньший степень быть зависеть от то, в какой группа входить конкретный заемщик на конкретный дата, — это особенность этот законопроект. конечно, практика правоприменение мочь скорректировать такой мой вывод, но мы убеждать, что здесь ничто сверхъестественный не быть, это элемент превентивный управление, превентивный подготовка к возможный кризис.
что касаться ситуация, когда вышестоящий субъект иметь слабый долговой устойчивость, а муниципалитет высокий, здесь мы тоже не видеть никакой особенность с точка зрение решение практический задача по привлечение ресурс. опять же все быть зависеть от отношение заемщик и тот инвестор, который быть покупать его облигация или предоставлять кредит.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый василий юрьевич, зависимость от то, к какой группа долговой устойчивость относиться субъект, безусловно, быть: если устойчивость высокий, то процедура по заимствование, который мочь себя позволять субъект, практически не регулироваться ни на федеральный, ни на какой-то другой уровень; если устойчивость средний или то более низкий, то, конечно, здесь быть соглашение с министерство финансы, быть пороговый значение, который вводиться бюджетный кодекс и который не должный быть превышать субъект. безусловно, такой зависимость быть, и, конечно, субъект должный стремиться к то, чтобы повышать свой финансовый и долговой устойчивость, и тогда они быть иметь больший доступ и к кредит, который предоставляться банк, и к реструктурировать бюджетный кредит.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей анатольевич: где можно ознакомляться с перечень показатель долговой устойчивость — в записка это нет — и как быть проводиться оценка состояние долговой устойчивость?
сторчак с. а. в число материал, который мы готовить к заседание комитет, мы предоставлять специальный таблица, она достаточно наглядный, и там видно, какой коэффициент использоваться и какой субъект федерация попадать — повторять: потенциально — в конкретный группа. если быть такой необходимость, мы дополнительно рассылать соответствующий материал в электронный вид или на бумажный носитель, он в принцип легко читаться, легко анализироваться, здесь никакой особенность нет.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, по повод государственный кредит иностранный юридический лицо. насколько я понимать из текст законопроект, вводиться запрет на выдача государственный кредит для юрлица, а вы в свой выступление сказать, что данный законопроект правительство передаваться полномочие по выработка условие, при который данные кредит быть выдаваться, — так все-таки, для понимание, они выдаваться быть при какой-то условие или мы запрещать выдача государственный кредит иностранный юридический лицо?
сторчак с. а. мы действительно запрещать выдача кредит иностранный юридический лицо по тот простой причина, что просчитывать они платежеспособность как заемщик достаточно проблематичный. это как минимум первый причина. второй причина: мы считать, что юридический лицо, хозяйствовать субъект иметь возможность кредитоваться на рынок или в банки. что касаться порядок предоставление государственный экспортный кредит, всегда речь идти о то, что кредит предоставляться от суверен суверен, от правительство российский федерация правительство иностранный государство. ну, для информация мочь вы сказать, что в настоящий время у мы действовать 25 межправительственный соглашение о предоставление такой кредит и этот кредит играть существенный роль в поставка продукция машиностроение в зарубежный страна.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик: уважаемый сергей анатольевич, какой орган — регистр или реестродержатель — быть осуществлять контроль и непосредственно выпуск государственный ценный бумага и появляться ли необходимость представлять отчет об итог эмиссия государственный и муниципальный ценный бумага в банк россия?
сторчак с. а. в данный случай мы опираться на самый либеральный, что ли, форма осуществление эмиссия и муниципальный структура, и субъект российский федерация собственный, государственный бумага. в этот смысл законопроект, который мы рассматривать, заменять себя закон еще 1998 год "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага", реестродержатель по такой инструмент являться НРД, но не банк россия. в данный случай процесс эмиссия осуществляться на более упрощать, что ли, база по сравнение с то, как это предусматривать для юридический лицо, выпуск бумага который регулироваться закон "о рынок ценный бумага": там при эмиссия предусматриваться проспект ценный бумага, отчетность такой, сякой и так далее, что администрировать намного сложно по сравнение с порядок, который действовать применительно к выпуск федеральный и субфедеральный ценный бумага.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый сергей анатольевич, вот то, что, мочь быть, мало становиться говорить о внутренний государственный долг регион, не означать, что этот проблема переставать быть актуальный: долг как быть более 2 триллион, так он, собственно, и сохраняться; в муниципалитет долг порядок 350 миллиард, так он и сохраняться. вот ужесточение правило получение кредит... мы понимать, что бюджетный кредит для регион практически нет, оставаться один возможность — это коммерческий кредит. так вот, если мы сегодня на сайт минюст видеть более 60 полномочие, который передавать регион и не обеспечивать финансы, как, вообще, они быть выполнять этот полномочие, если они абсолютно все перекрывать: нет бюджетный кредит, нельзя быть взять кредит коммерческий и нет достаточный финансовый обеспечение их полномочие?
сторчак с. а. очень интересный вопрос, очень емкий. перед то как приходить в государственный дума, я специально поинтересоваться текущий ситуация по доходный часть регион, субъект российский федерация. данные на 1 май показывать, что доходный часть сейчас находиться в хороший плюс по сравнение с тот же период прошлый год, я называть цифра до 20 процент по ряд регион, это первый. второй, все-таки у мы изменяться тенденция, за последний полгода задолженность субъект сокращаться, по-моему, — я мочь чуть-чуть ошибаться — на 176 миллиард рубль, это важный тенденция, и мы исходить из то, что она сохраняться. самый главное, у мы постепенно меняться структура заимствование — мы исходить из то, что количество банковский кредит, как самый дорогой вид привлечение ресурс для финансирование текущий расход, быть уменьшаться, они быть замещаться выпуск облигация. плюс для регион, который попадать в третий группа (опять же, это счетный величина, это ни в кой случай не какой-то действие чиновник из министерство), мы все-таки восстанавливать — по крайний мера, так в министерство финансы рассуждать — возможность привлечение дешевый бюджетный кредит.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
коллега, я как раз отмечать в свой выступление, что комитет обращаться к правительство за разъяснение, какой образ тот субъект, который не смочь осуществлять заимствование — просто потому, что у они уже превышать пороговый значение, — который не смочь получать бюджетный кредит (потому что, как вы знать, бюджетный кредит у мы сейчас выдаваться только в течение год федеральный казначейство на кассовый разрыв, а переступать за год они не мочь), быть выходить из положение, балансировать свой бюджет и исполнять социальный обязательство. мы такой ответ от правительство ждать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый докладчик, у я, мочь, сложный вопрос, но вы и сложный законопроект представлять. все начинаться с бюджетный обеспеченность — она разрывать единство россия. почему быть сверхбогатый? газ добывать в половина страна, а налог платить в питер и в москва, понимать? вот быть 184 передавать полномочие, о что сказать вера анатольевна, быть неравномерность бюджетный обеспеченность, быть отмена бюджетный кредит — мочь, вы все-таки давать мы справочка ко второй чтение, каков уровень задолженность муниципалитет, субъект? у мы по один методика семь субъект-донор, по другой — девять, а всего субъект-то 85. у мы ФНБ — 5 триллион, а долг субъект — много 2 триллион рубль. может, давать начинать с то, что выверка сделать и разбираться, почему бюджетный обеспеченность в два соседний субъект разный?  (микрофон отключать.)
сторчак с. а. вопрос действительно очень сложный, особенно с точка зрение бюджетный обеспеченность, поскольку сам категория зависеть от многий фактор, а не только от то, что являться предмет обсуждение при рассмотрение законопроект.
что касаться долговой нагрузка, данные по долговой нагрузка. ежемесячно на 1-е число готовиться такой документ, где прописывать структура задолженность каждый субъект и даваться итоговый балансовый величина. мы — пожалуйста! — всегда готовый поделиться информация и в целое, и по каждый отдельно взять субъект. задача я понимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, мы получать информация по оперативный отчетность счетный палата, то есть там выверять сумма госдолг, быть таблица по регион и даже по муниципальный образование — заходить в созд, где быть весь этот информация.
хотеть сказать, что на 1 апрель госдолг действительно составлять 2 триллион 103 миллиард рубль, быть некоторый сокращение по сравнение с начало год, быть 2 триллион 206 миллиард. то не менее в отдельный регион быть увеличение государственный долг. информация быть — пожалуйста, обращаться.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. коллега, прежде чем проводить запись на выступление, хотеть сказать, что у мы еще сегодня два законопроект, рассматривать по 118-й статья регламент, и два проект поручение государственный дума, который мы тоже должный рассматривать.
быть ли желать выступать по данный вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
данчикова галина иннокентьевна, пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело мы сегодня представлять достаточно непростой законопроект. правительство российский федерация на протяжение последний год вестись серьезный работа по совершенствование бюджетный законодательство, в тот число по внесение изменение в бюджетный кодекс. сегодня мы рассматривать законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс, в его основной раздел. это касаться направление совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный (муниципальный) заимствование, управление государственный долг и государственный финансовый актив российский федерация.
достаточно серьезный изменение, который вноситься в бюджетный кодекс, обозначать и докладчик по законопроект, и надежда сергеевна. данный законопроект разрабатывать во исполнение послание президент. еще в 2015 год владимир владимирович путин быть поставлять задача снижать долговой нагрузка регион, и сегодня, конечно, ситуация достаточно серьезно изменяться в субъект российский федерация. за последний год правительство российский федерация принимать существенный мера по сокращение долговой нагрузка бюджет субъект российский федерация, быть проводить серьезный реструктуризация бюджетный кредит, высвобождать обязательство субъект российский федерация на сумма около 430 миллиард рубль. правительство российский федерация достаточно серьезно проводиться политика по снижение коммерческий долг, то быть по уменьшение коммерческий заимствование, и об это сегодня быть сказать представитель правительство. серьезно меняться структура государственный долг — структура государственный долг меняться в польза выпуск облигационный заем, который сегодня нести меньший нагрузка на обслуживание долговой обязательство.
вносить законопроект изменение позволять оптимизировать работа с государственный и муниципальный долг, а также с государственный финансовый актив. расширяться перечень показатель, по который осуществляться оценка долговой устойчивость регион и муниципалитет; изменяться пороговый значение долговой нагрузка, чтобы снижать она там, где она сегодня чрезмерный.
представитель правительство и надежда сергеевна обозначать, что иметься все-таки положительный тенденция в часть снижение государственный долг субъект российский федерация. мы, собственно говорить, на сайт мочь увидеть весь динамика (по отчетный дата: 1 январь 2019 год и 1 апрель), касаться государственный долг субъект российский федерация и муниципалитет.
председательствующий. добавлять время.
данчиков г. и. появляться также классификация регион по группа риск. это позволять не только получать сравнительный картина, но и сделать более гибкий система контроль: тот, у кто риск быть низкий, получать возможность не согласовывать свой программа заимствование, программа гарантия с орган вышестоящий уровень власть; то, кто в группа высокий риск, конечно, приходиться укреплять свой финансовый дисциплина.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, но, конечно, с учет высказывать предложение ко второй чтение он необходимо быть дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, посвящать регулирование один из самый сложный сфера финансовый политика государство — сфера привлечение заимствование, управление государственный (муниципальный) долг, по суть, являться очередной этап подготовка новый редакция бюджетный кодекс. это позитивный и давно ожидать на место новация, поэтому много 70 субъект даль положительный отзыв, также данный законопроект поддерживать счетный палата и профильный комитет.
однако "справедливый россия" считать недостаточно эффективный мера и механизм, который правительство принимать для реализация этот новация, как и мера по снижение долговой нагрузка. например, проблема, касаться сохранение долговой устойчивость региональный и местный бюджет, конечно же, нужно быть решать гораздо рано, когда объем госдолг субъект и муниципалитет в 2008 год составлять 561 миллиард рубль, а теперь, когда объем долг к начало 2018 год достигать 2 триллион 600 миллиард рубль, что называться, сохранять уже как бы и нечего. так что с учет рост долговой обязательство этот мера уже не настолько эффективный и, наверное, даже, скоро все, запаздывать. то не менее "справедливый россия" поддерживать в целый предложение о необходимость уточнение норма бюджетный кодекс, хотя в результат рассмотрение этот законопроект возникать ряд замечание.
вот законопроект существенно изменять, уточнять подход к оценка долговой устойчивость бюджет регион и предусматривать дополнительный ограничение в часть бюджетный полномочие в зависимость от ряд показатель, который характеризовать объем государственный (муниципальный) долг, расход на его погашение и обслуживание, доля дотация и иной перечисление из бюджет другой уровень в доход соответствующий бюджет. при это в пояснительный записка к законопроект и в иной материал нет официальный позиция центральный банк, не представлять сведение о текущий значение указанный показатель бюджет субъект и муниципальный образование и оценка финансовый-экономический последствие введение такой ограничение.
и хотя внесение этот изменение правительство объяснять то, что законодательно оформлять учет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
ремезок а. а. ...законодательно оформлять учет особенность осуществление заимствование и накопление долг в регион создавать возможность провожать гибкий заемный политика и не приводить к рост долговой неустойчивость, который предполагать последующий принятие специальный мера финансовый надзор или реструктуризация долг, и хотя указанный схематичный предложение выглядеть красиво, но не учитываться реальный состояние региональный бюджет. очевидно, что ограничение годовой сумма платеж по погашение и обслуживание долг, возникать по состояние на 1 январь отчетный финансовый год, уровень 20 процент мочь приводить к невозможность выплата по уже иметься обязательство и к невозможность осуществление новый заимствование. введение жесткий пороговый ограничение не решать проблема ряд регион, выплата который уже сейчас превышать, а в перспектива быть еще много превышать этот пороговый значение. бюджетный кредит, который переходить на другой год, сейчас исключать, кредит предоставлять только в течение год, и до конец декабрь они должный быть возвращать. для такой регион ответ на вопрос, как они жить в условие этот ограничение, в законопроект нет.
реализация национальный проект также требовать дополнительный расход бюджет субъект, несмотря на высокий доля софинансирование из федеральный бюджет, но по инфраструктура вопрос пока не решать, а при строительство объект такой затрата достаточно существенный.
для субъект, относить в группа заемщик со средний уровень долговой устойчивость, осуществление внутренний заимствование и предоставление государственный (муниципальный) гарантия возможный только в случай согласование с минфин, что в свой очередь приводить к нарушение принцип самостоятельность бюджет и сказываться на возможность самостоятельно обеспечивать сбалансированность соответствующий бюджет.
первоочередной внимание в законопроект отводиться мера, направлять на реструктуризация иметься обязательство, общий повышение результат и адресность привлекать заемный ресурс, но при это нет упоминание об окончательный решение проблема с финансирование 113 федеральный полномочие, который передавать на исполнение регион без соответствующий финансовый обеспечение. начинать с 2008 год прослеживаться четкий тенденция дальнейший передача полномочие на местный уровень, что существенно снижать прозрачность реализация полномочие, а это такой чувствительный сфера, как государственный социальный помощь, в тот число лекарственный, санаторный-курортный обеспечение гражданин, лесной отношение, регулирование охрана водный биологический ресурс. ну а передача на муниципальный уровень этот полномочие еще много снижать возможность их реализация.
необходимо еще раз отмечать, что ни в пояснительный записка, ни в иной материал нет, не представлять сведение о текущий значение указанный показатель этот бюджет. новый подход, предусматривать градация регион по уровень долговой нагрузка, также не обоснованный статистический, аналитический материал, что затруднять оценка он обоснованность и эффективность.
ну и еще один момент. что касаться предложение законопроект вводить в бюджетный законодательство новый понятие — "государственный кредит на цель официальный содействие развитие", то надо сказать, что в законопроект отсутствовать определение, не указывать, какой форма кредит представлять себя государственный кредит иностранный государство в цель официальный содействие развитие.
и все же фракция "единый...", просить прощение, фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать данный законопроект.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)  фракция "справедливый россия", как и фракция "единый россия", поддерживать в первый чтение данный законопроект с учет наш замечание. и надеяться, что ко второй чтение мы получать ответ на весь вопрос, который быть высказывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение, точно так же как и фракция "справедливый россия".  (оживление в зал.)
несмотря на то что документ очень большой, главное, о что сегодня говорить представитель весь фракция и, наверное, быть говорить, — это вопрос, который касаться долг наш субъект. получаться, судя по логика правительство, мы, конечно, должный ограничивать желание субъект заходить, так сказать, в долг, субъект должный быть заинтересовывать в то, чтобы создавать собственный налоговый база, но это огромный проблема. и конечно, сегодня не быть бы столько вопрос и выступление, если бы вы — а так или иначе вы приходиться решать проблема, связывать с тот группа, который попадать в зона риск, — здесь сразу предлагать соответствующий концепция, ну мы же все равно к этот прийти. получаться постоянно так, что правительство приходить к мы с какой-то идея, при это весь время говорить, дескать, мы быть думать, мы предлагать, мы, конечно, это так не бросать и так далее. казаться бы, на 5 процент меняться показатель, но на самый дело количество регион, который переходить из один класс в другой, очень большой. конечно, это разный регион: кто-то брать кредит на цель, мочь быть, не совсем разумный с точка зрение потребность регион, и их действие должный получать соответствовать оценка; а кто-то — губернатор, правительство — уже доставаться тот условие, в который они сейчас вынужденный работать. почему в результат должный быть наказывать регион, почему рассматриваться вопрос о непередача дотация на выравнивание и так далее за то, что превышать этот предел? это, конечно, вопрос очень серьезный и очень болезненный, и мы хотеться бы, чтобы, когда этот вопрос рассматриваться, у все быть четкий картина происходить, четкий понимание, и у депутат в тот число.
еще один момент, на который я хотеть бы обращать внимание. в данный законопроект правительство рассматриваться ограничение в часть размещение облигация. то быть правительство область под какой-то инвестиционный проект закладывать эмиссия, у они быть бизнес-план, они закладывать, скажем, миллиард в часть привлечение, а вы ставить ограничение, говорить, что, мол, нет, только 300 миллион, — но из-за этот же все рушиться сразу! поэтому если уж что-то ограничивать, то, наверное, не объем размещение, а объем выпуск, чтобы быть сразу понятно, куда двигаться.
ну и что касаться иностранный кредит. мы понимать, что кредит должный давать суверен суверен, но мы также слышать от наш министр экономический развитие, что нужно размещать средство ФНБ там такой образ, чтобы стимулировать покупка и приобретение наш российский товар. какой образ это быть действовать, надо посмотреть, потому что если брать наш государственный банка, то это тот же государственный кредит.
фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в отличие от выступать коллега мы не мочь поддерживать этот законопроект. если вы внимательно слушать, то надежда сергеевна сказать почему, — из-за увеличение нагрузка на население.
я вы напоминать, что шестой год подряд идти падение реальный доход наш население. я рад за минфин и за центробанк, у который 5 триллион рубль (а быть много) в ФНБ, 491 миллиард доллар — стоимость золотовалютный резерв и все 436 миллиард доллар — корпоративный долг, но какой прок население россия от весь это? у мы уже золотовалютный резерв составлять 600 миллиард доллар — и куда они потом испаряться, что происходить? я вы напоминать, что у мы 56 субъект уходить в тот группа, о который говорить надежда сергеевна, в группа с большой риск выполнение бюджетный обязательство, а я думать, что они даже не 56, а больше. и я на ваш место не радоваться бы якобы уменьшение долг на 100 миллиард — вы посмотр и ў тот, какой долг быть в конец год, когда надо быть за все заплатить. я вы напоминать (видно, в минфин и в минстрой за это не следить): у мы 12,5 тысяча замораживать стройка, это примерно на 4,2 триллион рубль.
мы считать, что раз уж вы втроем примета этот законопроект, то ко второй чтение, пожалуйста, еще раз посмотреть он внимательно, сделать, так сказать, наложение. что касаться бюджетный обеспеченность, с какой стать три или четыре соседний субъект иметь разный бюджетный обеспеченность? с какой стать ресурсодобывающий субъект являться дотационный? вы понимать, в что проблема? вы ведь работать в польза вертикально интегрировать структура, 107 вертикально интегрировать "нефтяник" платить где-то вдалеке налог, а там, где идти добыча, весь экология испортить, недоплачивать налог, зарплата, и это все в тот самый субъект. с мой точка зрение, этот закон должный побуждать мы вообще продифференцировать, так сказать, наш обязательство и наш возможность, в противный случай вы мочь тысяча такой закон принимать... но ситуация в страна ухудшаться — вы что, это не видеть? у мы нарастать кризис!
в центральный банк все хороший, об это 30 май вы быть рассказывать, а кредит получать предприятие обрабатывающий отрасль нельзя. в банк все хороший, а 40 процент стройка сегодня находиться в банкротный или в предбанкротный состояние. в минфин все хороший, но субъект не сводить конец с конец и фактически не заниматься внутренний инвестиция. все занятый изображение хороший работа, а мы с вы надо не изображать, а, вообще-то, подумать о наш страна. и я казаться, этот законопроект ко второй чтение позволять бы мы при глубокий подход, мочь быть, при проведение парламентский слушание в этот зал... я вы уверять, если бы вы приглашать представитель весь субъект, если бы только разрешать они рассказывать вы обо весь они боль, то все заплакать бы, и в президиум, и в зал, от то, что они рассказывать бы.
с наш точка зрение, этот закон не решать ни один проблема, а быть просто имитация бурный законотворческий деятельность, потому что он не решать ни проблема долговой нагрузка муниципалитет, 90 процент который дотационный или на смета, ни проблема долговой нагрузка больший часть субъект российский федерация, ни задача, самый главное, оздоровление наш экономика, понимать? мы об это пока и речь не вести, наоборот, новый человек в правительство из старый младореформатор тип аратский сегодня предлагать законопроект, который фактически отменять десятилетие нарабатывать бюджетный субсидия многий отрасль, что, вы увидеть, приводить к закрытие значительный часть, до 40 процент, предприятие. это я уже читать в протокол козак и гордеев.
давать думать о страна, а не о ФНБ и о развитие экспортный возможность зарубежный страна — об это должный думать другой.
мы не быть поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, все, кто хотеть выступать, выступать.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в цель совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный (муниципальный) заимствование, управление государственный (муниципальный) долг и государственный финансовый актив российский федерация", пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
теперь, коллега, пункт 78. законопроект, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить верховный совет республика хакасия. предлагаться устанавливать ставка налог на добыча полезный ископаемое в размер ноль процент в отношение кондиционный молибденовый руда на период с 1 январь 2017 год по 31 декабрь 2021 год. обосновываться законодательный инициатива существенный снижение цена на ферромолибден, в результат что добыча указанный руда в действующий налоговый условие становиться нерентабельный.
принимать во внимание, что месторождение молибденовый руда располагать на территория ряд субъект российский федерация, для принятие решение о предоставление налоговый льгота необходимый комплексный оценка их целесообразность. реализация закон приводить к возникновение выпадать доход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. правительство и счетный палата не поддерживать принятие рассматривать проект федеральный закон.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 79, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад алексей борисович веллер.
пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить самарский губернский дума. предлагаться наделять орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по установление дополнительный ограничение время, условие и место розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание аналогично то, как это устанавливать в отношение розничный торговля алкогольный продукция в стационарный торговый объект.
комитет рассматривать данный законопроект и считать, что такой регулирование являться излишний. указанный в сопроводительный материал к законопроект проблема во многое мочь быть решать посредством проведение контрольный мероприятие орган госвласть субъект российский федерация в сфера розничный продажа алкогольный продукция при оказание услуга общественный питание исходить из действующий законодательство.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы быть два протокольный поручение: один вносить депутат когогина, второй — депутат алимова, ганзя и куринный. комитет предлагать принимать оба протокольный поручение. быть ли необходимость выступать автор? нет. приниматься.
спасибо. до завтра! 
