19 октябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? мельников иван иванович, пожалуйста, от кпрф.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. уважаемый коллега, позади очередной единый день голосование, и следовать сказать несколько слово об итог. в первый очередь фракция кпрф обращаться к партия власть. вы, конечно, ждать, что я быть перечислять случай административный давление на наш кандидат, что быть говорить о противодействие чиновник распространение наш агитация, становиться перечислять участок, где охапка вбрасываться бюллетень, - не быть: в пять минута трудно укладываться, если даже говорить об один какой-то регион. ясно, что госсовет чиновник хватить только до март. но речь о другой. думать, вы помнить, чем заканчиваться прошлогодний октябрьский выборы, - быть демарш три фракция, фактически иметь место политический кризис. вы весь знать, что быть на этот выборы. впервые наш партия принимать жесткий решение пойти на бойкот и снимать свой кандидат в краснодар и чапаевск. в три территория мы результат выборы не признавать вообще. этот политический поступок - естественный реакция тот, кто иметь чувство собственный достоинство. и речь даже не о партия, скоро, о кандидат и избиратель. навязывать результат, вы обижать и унижать общество, а ваш прислуга - армия эксперт из бесполезный фонд и центр шептать из нагревать берлога, что коммунист заниматься шантаж, коммунист сделать ставка на скандал. смотреть глубоко они, очевидно, слабо. нет, политический провокация, тычок - как раз не наш стиль. это метод административный кувалда, а у мы абсолютно конкретный предложение, который нацеливать на реальный борьба с нарушение и фальсификация. и начинать мы предлагать с фундамент - сделать выборы максимально прозрачный на уровень избирательный участок. первый. крайне важно, чтобы в избирательный комиссия председатель, его заместитель и секретарь быть представитель разный политический партия. что тут нездравый, что нелогичный, что нереальный? это повышать взаимоконтроль, да и вы это выгодно: появляться ответственность весь партия за то, что происходить на участок. второй. необходимо защищать стратегический объект избирательный участок - ящик для голосование, ужесточить правило его размещение. он должный быть располагать наиболее удобно для обзор и должный быть прозрачный. это не наш фантазия, это мировой опыт, который вы так любить. если вброс бюллетень зафиксировать два или много член комиссия, необходимо он давать право опечатывать ящик. естественно, одновременно нужно ужесточить уголовный ответственность за вбросы и за незаконный уничтожение избирательный документ. уверять, этот мера качественно улучшать ситуация. что тут сложный? если нечего скрывать и бояться, давать принимать такой поправка. третий. в связь с пышный букет нарушение при голосование на дом предлагать устанавливать норма - на один участок только один переносный ящик. казаться бы, мелочь, но жизнь показывать, что это горячий точка на карта фальсификация. четвертый. нужно вводить в законодательство правило: если два или много член комиссия ставить под сомнение соответствие итоговый протокол результат голосование, проводиться ручной пересчет, в тот число если голосование вестись через коиба. пятый. избиратель, наблюдатель и член комиссия нужно давать право ознакомление со список избиратель в течение, скажем, три день после день голосование, и в случай обнаружение фальшивый запись о голосование должный проводиться тотальный проверка на этот участок. весь этот мера направлять на возвращение доверие гражданин к выборы. считать, что называть поправка мочь и должный быть принимать в короткий срок, в противный случай к порог федеральный кампания 2011 год прикатиться клубок неразрешимый проблема. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. логично и мы продолжать, иначе кто-то мочь подумать, что мы все довольный, а мы отнюдь не выражать удовлетворение. конечно, самый вопиющий - это когда в томский область, в город томск, мы получать 25 процент, а губернатор не стыдиться - ни капля совесть нет! - на весь страна заявлять: как это так случаться? представлять, они уже народ не признавать вообще: "как это так чиновник проглядеть? надо быть написать лдпр 7 процент!" как крепостной! а тут 25 - почти честный выборы. я всегда говорить, что у лдпр потенциал 25-30 процент! мы так же, как коммунист, не признавать выборы в город краснодар, добавлять туда город ростов. в оба город ровно половина наш кандидат вообще не допускать до выборы. и когда некоторый депутат здесь выходить... и сейчас, наверное, выходить товарищ и быть говорить, что оппозиция сам виноватый, - нет, наш вина нету. вы правый, но наш активист так трамбовать, что они нести неправильно оформлять документ, и у избирательный комиссия появляться основание не регистрировать. но это они заставлять сделать шантаж, подкуп, испуг, и они нести комплект документ, по который они не зарегистрировать, и это именно в тот округ, где невыгодный кандидат от другой партия, например, мэр ростов чернышев, который такой образ отметать наш кандидат. то же самый краснодар: путем подкуп, шантаж внаглый не зарегистрировать ровно половина. тува - это вообще позор! тот информация, который я давать по тува, я давать бывший президент республика, я ничто здесь не выдумывать сам. тотальный подкуп избиратель! пять год назад российский партия жизнь давать по пятитысячный купюра, когда только выходить новый деньги, а сейчас "справедливый россия" использовать свой, уже административный ресурс. то же и в новосибирский область, и в челябинский: и открепительный талон, и просто напрямую подкуп избиратель по деревня за 200-300 рубль, и "карусель". так что иван иванович правильно сказать насчет модернизация этот законодательство. я бы по-другому сделать. если мы сказать, что один выносной ящик на один избирательный участок, то они заставлять избиратель проголосовать так, как они надо. вообще надо запрещать: никакой голосование на дом, и никакой досрочный, и никакой открепительный талон! только это создавать чистота. в челябинский областитрист тысяча талон быть. это что, весь область сниматься? цыганский табор весь область куда-то выезжать, чтобы проголосовать. это же смешной просто! но они становиться стыдно, и они весь талон не использовать. поэтому единственный для весь мы спасение - это запрет на такой голосование. на участок "карусель" - мы сдавать несколько товарищ за "карусель" в милиция. ну и что далеко? ничто не делать милиция. выборы с милиция, с прокурор, с фсб и с судно - это не выборы. и самый хороший выборы, когда они признавать оппозиция. вы мочь выходить на праздник и объявлять, что вы побеждать, но народ с вы этот победа не праздновать, и оппозиция ваш выборы не признавать. в европа везде оппозиция признавать выборы - вот тогда это победа. а когда оппозиция они не признавать, это должно быть вообще стыдно. а в что победа? в страна ухудшаться экономический положение. ухудшаться! по сравнение с март, когда оппозиция получать много голос, вдруг, когда экономический положение ухудшаться, много голос получать партия власть. за счет что? что, человек рад рост цена на 30 процент? подниматься цена на 30 процент, а они идти голосовать за тот партия, который руководить этот процесс? это смешной! поэтому здесь бы надо останавливаться вовремя и подумать. вы объявлять, что у вы 80 процент весь мандат. в какой европейский страна быть такой результат, называть я. значит, мы не европа, мы плохой китай, плохо монголия, узбекистан, киргизия, таджикистан. я так не хотеть. я жить в европейский страна. ни один партия в европа не получать много 40 процент, и то в один отсталый греция 40 - все, везде 25, 27, 32. пять партия, и везде коалиция. это мы все выгодно, вы понимать. власть можно захватить - большевик вот захватить. далеко что? у вы везде однопартийный городской парламент - значит, быть идти разворовывание городской бюджет, вы быть выходить сюда и говорить: коррупция. а кто на коррупция-то закрывать глаз? вот вы мосгордума: лужков быть герой номер один, а теперь они он бросать, кинуть, у они быть другой теперь мэр. вот вы однопартийный мосгордума! она же подводить лужков: она голосовать за все и он не критиковать, и он кончать с позор, лужков. поэтому нужный многопартийный парламент везде, тогда вы спасать от позор и свой мэр, и губернатор, и все быть чисто. но бороться быть все вместе против "справедливый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. воробей андрей юрьевич.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 10 октябрь, как все мы хорошо известно, состояться выборы, и мы, "единый россия", на этот выборы побеждать. побеждать в честной, открывать конкурентный борьба, и этот победа мы очень дорожить. на избирательный участок приходить пятнадцать миллион человек, и большинство доверять голос мы. большинство доверять тот изменение, тот курс, который вести наш президент и наш лидер владимир путин. четыре год назад, пять год назад (в зависимость от регион) в магадан, тува и кострома у мы быть один результат голосование, сегодня мы они увеличивать практически в два раз. это значить, что человек чувствовать изменение, и за этот изменение голосовать. наверное, самый главное, что мы должный сказать сегодня в этот зал, - это спасибо наш избиратель. спасибо наш избиратель за доверие, за активный участие в выборы. а теперь я хотеть обращаться - вот вы улыбаться, геннадий андреевич, - лично к вы и к ваш фракция. ваш заявление о несправедливость выборы - это, знать, такой очередной уловка: вы пытаться списывать свой неудача, свой провал перед свой же соратник. сказать, какой политик в мир - и быть ли на земля такой политик - в разгар, в самый кульминация избирательный кампания... как вы думать, где он находиться? он находиться в европа! не в кызыл, не втамбов - он находиться в европа! а другой - лидер список по тамбов совершать турне по египет. вы хотеть, чтобы после это за вы голосовать?! чтобы вы доверять?! вы ждать большой разочарование, если вы в свой работа быть использовать такой устаревать метод предвыборный кампания (оживление в зал). интересный эпизод происходить в тува. ровно на следующий день после то, как состояться выборы, 11 октябрь - а в тува, как известный, мы получать очень внушительный результат - первое, что сделать геннадий андреевич утро... внимание! первый, что сделать ваш лидер, - он позвонить в администрация республика тыва и поставлять ультиматум. это нормальный? (шум в зал.) он поставлять ультиматум и давать двенадцать час - а если цитировать: до конец день, - чтобы выборы быть сфальсифицировать в ваш польза. (сильный шум в зал.) у мы быть такой же реакция. это незаконный, и не нужно это увлекаться, что бы вы о себя ни возомнить. (сильный шум в зал.) молодец! я хотеть наш дружеский партия, у мы с вы соглашение... (шум, оживление в зал) я хотеть вы сказать следующий. дело в то, что в ваш эксперимент в сибирь, когда тройка возглавлять миронов, левичев, драпеко - человек, который не иметь никакой отношение ни к регион, ни к сибирь, - невозможно рассчитывать на победа, вы понимать. и лишний то подтверждение - это ваш результат в белгород. вы поберечь свой лидер, ведь в белгород вы не набирать даже 7 процент, вы не проходить в парламент. роль паровоз безнадежно устаревать, давать меняться! (шум взал.) что касаться следующий выборы, - а они быть через пять месяц для мы это очередной очень важный этап. весь наш коллега, наш фракция прекрасно знать: тот, кто избираться в государственный дума или представлять интерес регион в совет федерация, весь без исключение, быть принимать самый активный участие в избирательный кампания. у мы начинаться так называть праймериз, при праймериз предварительный голосование происходить абсолютно открыто. и я хотеть тот же пожелать наш оппонент. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". послушать коллега и вспомнить слово поэт: "время не выбирать, в они жить и умирать. больший пошлость на свет нет, чем клянчить и пенять". скоро 30 октябрь - день память жертва политический репрессия, можно остро ощущать, как мы везти. везти, что не жить, когда политический диалог завершаться допрос на лубянка. везти, что наружка, прослушка как средство борьба с оппозиция - лишь мера психологический давление, и они не поощряться генпрокуратура и фсб, и быть шанс выяснять, кто злоупотреблять служебный положение в город томск, организовывать провокация в отношение галина немцева с последующий трансляция оперативный съемка в интернет и на официальный телеканал. везти, что десяток новоизбранный муниципальный депутат смочь обращаться в соответствующий орган с заявление о факт преследование по политический признак. везти, что все мало становиться в россия застойный зона, этот анклав тоталитарный режим, как белгородчина например, который не поддерживать общедемократический движение весь страна. там держать человек в страх и принуждение, пока не сковыривать забронзоветь в свой многолетний незаменимость местный бонза. мы вот, оппозиция, радоваться, что повезти. а что радоваться вы, коллега из доминантный партия? поддержка якобы большинство? так на региональный выборы вы поддерживать только 25,7 процент, если считать от число все избиратель, а остальной либо против, либо махнуть рука на этот наш с вы выборы. справедливый ли избирательный система, если вы при это доставаться много три четверть мандат? для что вы этот видимость победа и какой победа вы взалкать - 66 процент, 99 процент? чтобы смотреться в зависимый от вы сми и млеть, ожидать ответ на сказочный вопрос "я ль на свет все милый?", и впадать в экстаз, услышать собственный эхо? и вы не стыдно?! двадцать год мучительно вызревать российский политический система. мы сделать за полгода шаг вперед или назад? это ведь как посмотреть. четыре парламентский партия подтверждать свой реальность, у оставаться три это опять получаться не так чтобы очень. а мы не забывать, вообще, зачем мы многопартийность, зачем парламент? ведь уже убеждаться не в теория, а на практика существование многострадальный родина наш, что цель развитие страна не мочь выражать один политический сила, нужный совместный решение разный политический сила, диалог оппонент, богатый и бедный, молодой и старый, умный и не очень, атеист и верующий, городской и сельский, северянин и южанин. именно парламент и в столица, и в регион должный определять точка схождение различный интерес и способствовать выработка общий ценность. и можно гордиться свой работа только тогда, когда при сохранение разный точка зрение достигаться лояльность в существующий политический система. политика как область деятельность - это и быть деятельность по достижение соглашение, компромисс. пусть оппозиция пока еще слабый, но что вы радоваться? неспособность работать с конструктивный оппозиция заводить власть в тупик. уничтожать, добивать свой оппонент, доминирующий сила грозить пускать россия по извечный порочный круг. от власть легко ослепнуть. вы не хотеть видеть, что партийный строительство - огромный, тяжкий труд тысяча человек. не так много, к несчастие, активный, гражданский ответственный население в страна, это ее золотой запас. они противостоять тот, кто мечтать валить - и не лес, а из страна. на программа "нтвшник" "пора валить..." 36 процент признаваться в такой желание - вы хотеть умножать и этот процент?! страна предстоять большой испытание, с разочарованный человек мы ничто не достигать - какой там модернизация! конфликт в осетия становиться испытание на прочность не только армия. вспомнить, что в этот зал не быть разногласие. политический консолидация элита при защита коренной интерес страна - уже реальность. что провоцировать вы искать внутренний враг? от консолидация элита до консолидация общество путь долгий и непростой, и принуждение, давление, доминирование вы результат не добиваться. путь только один - взращивать культура политический диалог. мы не нужный два россия - один для успешный, а другой - цитировать один известный телеведущая - для "генетический отребье". мы нужный один россия, один на все.
председательствующий. просить включать режим запись на предложение по порядок работа. пожалуйста, показывать список записываться. депутат шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, по вопрос 18 проект повестка день, об изменение закон о бюджет на нынешний год, быть такой предложение - приглашать на рассмотрение руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок чуян игорь петрович. дело в то, что в мой избирательный округ в чувашский республика решение агентство закрывать спиртзавод "марпосадский", закрываться спиртзавод "ядринский", человек оставаться без работа. это быть государственный предприятие, прибыльный, бюджетообразующий для город и район республика, вместо они открывать частный. как так мочь быть? я считать, надо приглашать и рассматривать, то более что председатель счетный палата быть присутствовать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, судя по выступление, который прозвучать сейчас в зал, просто необходимо организовывать разговор по итог проходить единый политдня. поэтому вносить предложение, борис вячеславович, в близкий время приглашать сюда центральный избирательный комиссия в лицо чуров, ну, кто он посчитать необходимый, подводить некий итог, потому что действительно быть предложение вносить изменение в законодательство. и вызывать, честно говорить, тревога тон сегодняшний разговор, когда зал делиться на свой депутат и чужой, на дружеский и вражеский. вот в такой тон если мы быть действовать, мы, конечно, конструктив не достигать. поэтому я предлагать запланировать вот такой своеобразный разговор, не отчет, а для то, чтобы вносить предложение по изменение законодательство и проанализировать прошедший избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в порядок работа законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год, в который, в частность, предлагаться увеличение финансирование по раздел "национальный экономика". но, по оперативный данные федеральный казначейство, кассовый исполнение бюджет по этот раздел за девять месяц составлять всего 53 процент, в тот число дорожный хозяйство - 55 процент, топливно-энергетический комплекс - 49 процент, лесной хозяйство - весь 41 процент. в что же тогда логика предлагать правительство увеличение? для объективный рассмотрение законопроект предлагать до рассмотрение этот вопрос представлять депутат информация о ход исполнение бюджет 2010 год и мотив вносить изменение. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть бы дополнять выступление виктор андреевич. при обсуждение федеральный закон о поправка в бюджет текущий год мы обещать представлять к отчет министр финансы данные об эффективность использование средство, который быть выделять в рамка антикризисный мера двести девяносто пять предприятие. к сожаление, до сегодняшний день мы не получать такой информация, поэтому просить профильный комитет перед обсуждение данный законопроект представлять мы этот информация. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я целиком и полностью поддерживать предложение мой коллега локотя в отношение хороший, серьезный разговор об изменение в избирательный система. на право избирать депутат, находиться в большой политика много двадцать год, мочь заявлять для весь: корень коррупция в российский федерация - в российский избирательный система. я за этот двадцать год объехать, ну, наверное, весь регион по несколько раз. и когда за политический бронежилет губернатор, глава районный администрация прятаться человек, который не участвовать в открытый борьба на избирательный ковер, - это не парламент, это карманный парламент, это коррупция! а мы сегодня искать причина!
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы проект федеральный закон N 434458-5 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить депутат госдума хор и член совет федерация починок, в первый чтение включать в повестка день заседание госдума на этот пятница, 22 октябрь. просить включать данный законопроект в повестка день заседание на сегодня. это связанный с необходимость корректировка региональный закон в этот год. докладчик - член совет федерация починок, содокладчик - депутат звагельский виктор фридрихович. просить поставлять сразу после бюджет.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в повестка государственный дума на пятница стоять законопроект N257152-3, касаться налоговый льгота для организация инвалид и предприятие, использовать их труд. это законопроект 2002 год, в свой время он получать положительный заключение комитет по бюджет и налог. мы благодарный комитет за то, что значительный часть предложение, содержаться в этот законопроект, с тот пора быть реализовать, но сейчас этот законопроект являться один из последний шанс сохранять на 2011 год льгота по тариф страховой взнос во внебюджетный фонд для организация инвалид, в противный случай десяток тысяча рабочий место для инвалид уже в следующий год мочь оказываться под угроза сокращение. в настоящий время законопроект предлагать перенести на более поздний срок. мы просить совет государственный дума вернуть этот законопроект в повестка день на пятница. спасибо.
председательствующий. богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". замена докладчик по 4-му вопрос: вместо плескачевский виктор семенович - богомольный евгений исаакович.
председательствующий. савенко юрий алексеевич.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 31-му вопрос замена докладчик: вместо бабич быть докладывать савенко.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 19 у мы замена докладчик: вместо панкин - шаталов. мы просить объединять доклад по этот пункт с доклад шаталов по три другой законопроект, не единый доклад, а по время. у мы стоять 28-й пункт на фиксированный время, на 16.00. если можно после это поставлять пункт 29 и 30 - это все один докладчик, официальный представитель правительство шаталов, - а затем пункт 19, это быть оптимальный для организация работа в ход пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. по ведение - харитонов николай михайлович. уже выступать, я так понимать? да. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я хотеть бы обращаться к вы лично. поступать тревожный информация: якобы боевик захватить парламент чеченский республика, идти бой внутри здание, греметь выстрел, взрыв. если бы комитет по безопасность запрашивать информация в мвд и проинформировать мы, это быть бы неплохо. в такой ситуация очень сложно и мы работать, ведь наш коллега, возможно, нести потеря в чеченский республика.
председательствующий. спасибо. такой сведение действительно быть, и я уже переговаривать с васильев владимир абдуалиевич, сейчас он собирать необходимый информация, который можно получать в наш правоохранительный орган, и, как только быть ясность, он докладывать мы здесь. владимир абдуалиевич, я тогда просить, хорошо в кабинет пойти, там удобно вы быть работать. по ведение - таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. борис вячеславович, по вопрос о проект федеральный закон о техрегламент на вино и винодельческий продукция. уже четвертый раз мы переносить рассмотрение данный вопрос, неужели это какой-то влияние коммерческий структура? если проект готовый к рассмотрение, то давать рассматривать. если же законопроект сырой, то давать вернуть он на доработка. мы с вы никак не мочь принимать техрегламент на вино и винодельческий продукция, и тысяча человек травить себя некачественный, искусственный напиток с применение этиловый спирт, который заливать весь страна. воздействие этот напиток вызывать апатия, безволие, суицидный настроение, что явно не способствовать изменение демографический ситуация в страна. лдпр требовать введение монополия государство на алкогольный продукция и срочный рассмотрение и принятие данный законопроект.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для сведение (в связь с прозвучать сегодня выступление): в челябинский область проголосовать по открепительный удостоверение пятьдесят один тысяча пятьсот шестнадцать избиратель из два миллион семьсот тысяча - этот ничтожный количество, но никак не триста тысяча и не сто пятьдесят, то быть половина от тот количество, какой быть озвучивать в один из выступление.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. ряд наш коллега обращаться с предложение при обсуждение пункт 18 проводить какой-то действие, так давать мы они и проводить, когда быть обсуждать пункт 18. что касаться предложение шурчанов валентин сергеевич приглашать на обсуждение этот пункт чуян и обсуждать вопрос, касаться закрытие спиртзавод. ну, это отдельный тема. я обращаться к логинов андрей викторович с просьба, чтобы выступать, то быть докладчик по данный вопрос, владеть информация по ситуация, на который обращать внимание шурчанов валентин сергеевич, и готовый быть отвечать на этот вопрос. локоть анатолий евгеньевич предлагать обсуждать итог выборы. уважаемый коллега, мы вчера на совет государственный дума обсуждать вопрос о дополнительный заседание, так как сто пятьдесят вопрос на повестка день. такой решение принимать, и в четверг на совет мы определять точный дата: это быть один или два дополнительный заседание в ноябрь. это первый момент. второй момент. центризбирком еще работать по результат выборы, 10 октябрь они не заканчивать официально свой работа. думать, что мы дождаться окончание работа и, наверное, как и в прошлый год, приглашать чуров, у мы это уже традиция, он рассказывать о ситуация, можно быть задавать вопрос. не надо нагнетать атмосфера, мы спокойно все это послушать, но, наверное,чуть поздно, то быть не в экстренный порядок. коломейцев виктор андреевич пункт 18, запрос информация о ход исполнение, о кассовый исполнение бюджет. это тоже вопрос, который можно задавать докладчик по 18-му вопрос. и останин нина александровна тоже сформулировать вопрос, который можно задавать при обсуждение этот тема. что касаться внесение изменение в выборный законодательство. уважаемый коллега, мы с вы в течение примерно год (с ноябрь прошлый год), после то, как быть зачитывать послание наш президент федеральный собрание, принимать ряд законопроект по совершенствование избирательный система. это не догма - избирательный система, она мочь совершенствоваться. для это нужный нормальный законодательный предложение, оформлять в соответствие с закон. пожалуйста, давать законодательный предложение, мы быть они, естественно, все вместе рассматривать. это обычный наш практика. предложение федоров евгений алексеевич: переставлять законопроект, который быть они озвучивать, с пятница на сегодня. нет возражение? нет... быть возражение. пожалуйста, решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, предложение и возражение, конечно, быть. в такой случай я, вообще, предлагать все, что мы перенести на ноябрь... сегодня сделать список и даже без рассмотрение один раз проголосовать здесь в зал и много к это не возвращаться. ну разве можно так: ставить в повестка день проект, когда девяносто девять процент депутат даже не знать, о что там говориться? разве можно ставить вопрос, когда на рука даже нет по он материал? а ведь речь же идти об азартный игра, об игровой зона. это то, о что ваш партия тут рассказывать: как мы быть бороться с этот зло, который не плохо... не хорошо, чем наркомания. ну как можно это делать? борис вячеславович, к вы обращаться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение федоров евгений алексеевич о перенос законопроект, о который он говорить, с 22-го на 19-е. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич. олег николаевич, вчера на совет дума ряд законопроект быть перенести на ноябрь (иметься в вид дополнительный заседание), так что тот законопроект, о который вы говорить, - а он комитет рекомендовать к отклонение... вот весь этот большой группа законопроект, рекомендовать комитет к отклонение, быть рассматриваться на дополнительный заседание в ноябрь, так что не потерять мы этот законопроект. по пункт 4 замена докладчик: вместо плескачевский богомольный. принимать к сведение. по пункт 31 замена докладчик: вместо бабич савенко. принимать к сведение. и логинов андрей викторович просить заменять докладчик по 19-му вопрос: вместо панкин шаталов. и он также вносить предложение рассматривать после 29-го и 30-го вопрос, где докладчик шаталов, 19-й вопрос, где также теперь уже докладчик шаталов. нет возражение? нет. таскаев владимир павлович подымать вопрос о технический регламент на винодельческий продукция. я попросить бы логинов андрей викторович давать информация, какой он озвучивать на совет государственный дума: мы этот законопроект, технический регламент на винодельческий продукция, перенести.
логинов а. в. у мы он пока перенести на 22-е...
председательствующий. пока на пятница.
логинов а. в. на пятница, да.
председательствующий. хорошо, тогда уточнять: пока он перенести на пятница. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство" (о депутат гончаров). доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова. пожалуйста, включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума гончаров николай владимирович, срок начинать полномочие который - 29 сентябрь 2010 год, и решение фракция "единый россия" о включение он в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание, вопрос? выносить проект постановление на "час голосование". пункт 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по промышленность вносить предложение вносить изменение в состав комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация: вводить в состав комиссия заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность сапожников николай иванович, а также назначать сопредседатель комиссия председатель комитет по промышленность собко сергей васильевич. комитет по бюджет и налог рассматривать данный предложение, одобрять и предлагать государственный дума его поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, замечание? нет. выносить проект постановление на "час голосование". законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 842 федеральный закон "об акционерный общество". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, представлять ваш внимание, расширять предусмотренный статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" перечень изъятие в часть, касаться обязательный предложение о выкуп акция. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть необходимость записываться на выступление по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет по бюджет и налог к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" в часть отмена разрешительный порядок осуществление внешнеторговый товарообменный (бартерный) операция без ввоз на территория российский федерация товар, получать в рамка такой операция, и уточнение порядок подтверждение право на получение возмещение при налогообложение по налоговый ставка 0 процент при осуществление такой операция, вносить депутат государственный дума язевый и драганов. комитет рассматривать данный законопроект в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость записываться на выступление? коломейцев николай васильевич записываться на выступление по мотив. спасибо, нет много желающий. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог татьяна львовна воложинская. пожалуйста.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация" предлагаться вносить изменение в статья 76 и 86 соответственно часть первый налоговый кодекс в часть изменение срок, в течение который банк обязанный сообщать в налоговый орган об остаток денежный средство на счет налогоплательщик-организация, операция по который приостанавливать. комитет рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость записываться на выступление по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 6 октябрь 2010 год. представлять вы текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по данный законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет ни у кто необходимость записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 8-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона предлагать ваш внимание проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение". законопроект принимать в первый чтение 22 сентябрь текущий год. напоминать, что данный законопроект направлять на приведение норма федеральный конституционный закон "о военный положение" в соответствие с новый структура военный комиссариат, согласно который с 2009 год на территория каждый субъект российский федерация осуществлять свой деятельность только один военный комиссариат - военный комиссариат субъект федерация, а военный комиссариат муниципальный образование преобразовывать в отдел военный комиссариат субъект российский федерация по соответствующий территория. к законопроект поступать один поправка, который исключать излишний детализация положение законопроект. данный поправка учитывать замечание правительство российский федерация. правовой управление замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по оборона предлагать одобрять поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нужно ли обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование". доклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование". напоминать, что в первый чтение он быть принимать 2 июль 2010 год. законопроект направлять на совершенствование процедура лицензирование образовательный деятельность и государственный аккредитация образовательный учреждение, процедура подтверждение документ об образование, об ученый степень и ученый звание. ко второй чтение на законопроект в комитет государственный дума по образование поступать сто восемьдесят поправка. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица поправка к законопроект. таблица 1 (приложение 1) содержать сто пятьдесят шесть поправка, рекомендовать комитет государственный дума по образование к принятие, и таблица 2 содержать двадцать четыре поправка, рекомендовать комитет к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. в заключение правовой управление высказывать мнение о то, что в предлагать законопроект размер штраф за совершение административный правонарушение при осуществление деятельность, не связывать с извлечение прибыль, не соотноситься с размер штраф, установленный за совершение административный правонарушение при осуществление деятельность, связывать с извлечение прибывать. следовать отмечать, что величина штраф, предлагать правительство российский федерация в текст законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, на наш взгляд, соответствовать требование сегодняшний день, реально мочь способствовать пресечение нарушение лицензионный требование при осуществление деятельность, не связывать с извлечение прибывать, именно к такой вид деятельность относиться образовательный деятельность. мы согласный с то, что симметричный изменение должный быть сделать и в отношение правонарушение при осуществление деятельность, связывать с извлечение прибывать. но этот вопрос выходить за предел сфера образование, к то же, насколько мы известно, соответствовать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение уже готовиться правительство российский федерация.
в результат доработка законопроект ко второй чтение уточнять отдельный его норма, так что он становиться более стройный, конкретный. большинство поправка, который комитет предлагать принимать, носить юридико-технический или редакционный характер. кроме то, поддерживать поправка относительно приведение предлагать норма в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация в часть наименование источник финансовый обеспечение полномочие российский федерация в область образование, передавать орган государственный власть субъект российский федерация. поддерживать поправка относительно приведение законопроект в соответствие с часть 1 статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть размер административный штраф, налагать на должностной лицо при осуществление деятельность без соответствовать лицензия, а также относительно уточнение понятие грубый нарушение, который устанавливаться правительство российский федерация в отношение конкретный лицензировать вид деятельность. также следовать отмечать поправка, направлять на согласование рассматривать законопроект с федеральный закон от 27 июль 2010 год о внесение изменение в федеральный закон... ну, с закон о вако, который мы принимать в период весенний сессия, относительно полномочие министерство образование и наука российский федерация и федеральный служба по надзор в сфера образование и наука в часть признание и установление эквивалентность документ иностранный государство об ученый степень и звание. вносить ряд поправка, который раскрывать содержание использовать понятие, в частность, уточнять понятие образовательный программа, уточнять вопрос, связывать с установление тип и вид образовательный учреждение. уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование просить одобрять таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 содержать сто пятьдесят шесть поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка содержать двадцать четыре поправка. видеть рука смолин и рука шудегов. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование из этот таблица поправка 4, 7, 8, 15, 17 и 19, но для экономия время сгруппировывать они по три: поправка 4, 7, 8 и соответственно поправка 15, 17 и 19 - два аргументация и два голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я хотеть вынести на отдельный голосование поправка 16 и поправка 23 и 24, объединять они.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 4, 7, 8, 15, 16, 17, 19, 23 и 24. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич, поправка 4, 7 и 8.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в поправка 4, 7 и 8 речь идти об один сюжет, который с вид казаться формально юридический, а на самый дело иметь большой смысловой значение. дело в то, что в настоящий время лицензирование работа образовательный организация регулироваться закон "об образование". мы предлагать регулировать лицензирование образовательный деятельность закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". другой слово, теперь профильный министерство, который быть определять законодательство в этот область, быть уже не минобрнаука, а министерство экономический развитие. соответственно, профильный комитет в парламент быть уже не комитет по образование или комитет по наука, а комитет по экономический политика или какой-то другой комитет. коллега, из почти двадцатилетний опыт работа в российский парламент знать, что это достаточно опасно. именно министерство экономический развитие в свой время неоднократно предлагать отменять, например, лицензирование дополнительный образование ребенок. здесь, в этот зал, находиться герман оскарович греф, в тот период министр, и я, депутат государственный дума, пытаться объяснять герман оскарович, к что это приводить: например, к то, что любой организация смочь создавать школа тип "русский гейша" для обучение соответствующий навык молодой девчонка. тогда с огромный труд мы удаваться защищать система образование от подобный непродуманный эксперимент, теперь этот законопроект открывать для они широкий дорога. я просить вы поддерживать поправка и то самый сохранять регулирование вопрос лицензирование образование именно образовательный законодательство, а не какой-то другой, то быть законодательство профильный. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гаджимет керимович, ваш позиция.
сафаралиев г. к. поправка обсуждаться в комитет, этот поправка противоречить концепция законопроект. целесообразность лицензирование образовательный деятельность в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" обусловливать то, что лицензирование представлять себя государственный функция, направлять не на оценка или контроль качество деятельность, а на выдача разрешение на осуществление деятельность. в этот связь задача лицензирование являться установление наличие минимальный объем условие, который необходимый для начало деятельность. процедура лицензирование не мочь принципиально различаться в отношение конкретный вид деятельность, с это и связанный лицензирование образовательный деятельность по общий правило, который устанавливать федеральный закон N 128-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность". но это касаться только общий, рамочный условие осуществление такой процедура. если говорить об особенность лицензирование образовательный деятельность, то они, безусловно, быть. регламентация такой особенность посвящать статья 331 в этот законопроект, и там описываться этот особенность очень подробно. достаточно сказать, что статья содержать двадцать восемь пункт, регулировать практически весь аспект лицензирование образовательный деятельность. в этот отношение, на наш взгляд, мы, скоро, мочь бы услышать возражение по повод слишком значительный регламентация особенность лицензирование, а не по повод то, что регламентировать они недостаточно. комитет предлагать к отклонение этот блок, первый блок поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4, 7, 8 из таблица 2. кто за то, чтобы они принимать? предложение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вместе, да. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, олег николаевич, поправка 15, 17 и 19.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! а вот этот сюжет, пожалуй, быть интересно предыдущий. дело в то, что в новый законопроект предлагаться, если можно так сказать, инновация на тема коллективный ответственность, я бы даже рискнуть сказать, некоторый коллективный отцовство в образовательный законодательство. рассказывать вы, как теперь быть проходить аккредитация образовательный организация. согласно новый положение, если образовательный организация заявлять какой-то специальность к аккредитация, она должный заявлять к аккредитация весь специальность, входить в так называть укрупненный группа. например, если вы заявлять философия, то вы должный заявлять к аккредитация гносеология, теория познание, социальный философия, этика, эстетика, философия наука и так далее. такой же ситуация по экономический специальность, по математический специальность и так далее. смотреть, что происходить далеко: а далеко вы проверять, и, если в процесс проверка оказываться, что вы не тянуть на аккредитация по один из этот укрупненный группа специальность, вы лишать аккредитация по весь этот группа. представлять себя крестьянин, который в община заплатить налог, потом выясняться, что один крестьянин налог не заплатить, и считаться, что не заплатить налог весь крестьянин. представлять себя студенческий группа, который сдавать экзамен, но при это один студент экзамен проваливать, а объявлять, что экзамен проваливать весь студент. вот такой система коллективный ответственность теперь вводиться у мы в образование, и это на фон рассуждение о рыночный реформа, о свобода и обо весь остальное прочее. понятно, что, коллега, если вы не принимать этот поправка, к вы потом неоднократно быть обращаться российский вуз, который не проходить аккредитация по один специальность, и они лишать аккредитация еще по добрый десяток такой специальность. зачем вводиться такой система? я думать, ответ только один: чиновник быть маленький работа - не надо проверять все, проверять один выборочно и по все отменять аккредитация. это противоречить всякий здравый смысл и наносить вред российский образование. я предлагать поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ваш позиция.
сафаралиев г. к. комитет рассматривать подробно именно этот позиция, и здесь я не совсем согласный с олег николаевич в трактовка этот положение. государственный аккредитация по укрупненный группа направление специальность обеспечивать снятие административный барьер в часть открытие новый образовательный программа. если у мы быть большой группа уже аккредитовать специальность, то мы легко, мы мочь туда вводить еще другой специальность по этот же профиль, не аккредитовать специально. это, с один сторона, упрощать расширение круг специальность для вуз, а с другой сторона, давать возможность студент, в тот число если они учиться по неаккредитованный... вот рано они учиться на неаккредитованный и должный быть ждать аккредитация специальность, а в данный случай она сразу аккредитоваться. и еще положительный момент - это отсутствие призыв в армия. вот тот подход, о который вы говорить, что он иметь и другой сторона... здесь дело в то, что, как показывать практика... дело в то, что последующий экспертиза этот учреждение, конечно, быть влиять, но здесь вуз должный нести ответственность. в конец конец, если быть группа основной специальность для это вуз и если мы туда для улучшение качество образование и так далее вводить новый, то при проверка, естественно, надо отвечать за весь круг этот специальность. с другой сторона, министерство предлагать здесь упрощать аккредитация большой круг этот специальность то, что вопрос, по который быть проводиться аккредитация, быть носить общий характер для весь специальность. но в любой случай государственный аккредитация по укрупненный группа быть способствовать развитие в вуз профильный подготовка именно по тот профиль, который характерный для вуз.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 15, 17 и 19 из таблица 2. кто за то, чтобы они принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. шудег виктор евграфович, 16-я поправка.
шудег в. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный поправка предлагаться увеличивать срок действие аккредитация до два нормативный срок освоение основной образовательный программа. то быть для бакалавриат срок действие аккредитация предлагаться не четыре год, а восемь год, для специалитет - вместо пять десять год, для бакалавриат с магистратура - вместо шесть двенадцать год. уважаемый коллега, как вы помнить, в советский время не быть ни лицензирование, ни аттестация, ни аккредитация, и система образование прекрасно работать. и я думать, что вряд ли вы сейчас приводить много пример, когда по результат плохой аккредитация... по крайний мера, ни один вуз пока не быть закрывать, и вряд ли даже теоретически можно представлять, что, в случай если у вы быть плохой аккредитация или вы не получать она, быть закрывать какой-то вуз областной значение, или московский, или санкт-петербургский. это даже теоретически невозможно представлять. фактически этот статья во многий случай превращаться, в общий-то, в коррупционноемкий статья, поэтому я предлагать увеличивать срок аккредитация, чтобы облегчать жизнь наш образовательный учреждение.
председательствующий. спасибо. ваш позиция, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. дело в то, что увеличение срок действие свидетельство о государственный аккредитация, как вы предлагать, к пример, на двенадцать год, нецелесообразно с точка зрение то, что современный профессиональный образование характеризоваться высокий динамика изменение содержание. очень быстро развиваться наука в разный отрасль, и поэтому быстрый изменение в наука приводить также к изменение и образовательный программа, поэтому, естественно, увеличение срок аккредитация, скоро все, быть влиять и на качество образование. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 16-я поправка из таблица 2. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, шудег виктор евграфович, поправка 23 и 24 вместе.
шудег в. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, данный законопроект устанавливать определенный норматив финансирование каждый укрупненный группа специальность. так, для высокий профессиональный образование каждый группа быть стоить 130 тысяча рубль, для средний профессиональный образование - 50 тысяча рубль, для начальный профессиональный образование - 40 тысяча рубль и так далее. уважаемый коллега, дело в то, что многий образовательный учреждение не иметь собственный внебюджетный средство. рано весь этот расход покрываться за счет внебюджетный средство. и вот последний дискуссия как раз по мой поправка на заседание комитет приводить к то, что представитель министерство образование и наука соглашаться с то, что действительно этот деньги должный платить за образовательный учреждение учредитель, - это что касаться государственный и муниципальный образовательный учреждение, - а за негосударственный, естественно, должный платить собственник. и конечно, этот деньги нужно закладывать в бюджет, потому что в бюджет этот деньги нет. поэтому я предлагать прописывать четко в данный законопроект, что этот деньги платить учредитель, с внесение соответствующий поправка также в бюджетный и налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет, кратко.
сафаралиев г. к. дело в то, что предлагаться уменьшение принимать в первый чтение размер государственный пошлина за выдача свидетельство о государственный аккредитация. следовать сказать, что в настоящий время для прохождение образовательный учреждение государственный аккредитация необходимо проходить экспертиза соответствие содержание и качество подготовка обучаться федеральный образовательный стандарт, а также экспертиза показатель деятельность. оплата такой экспертиза осуществляться на основание договор между образовательный учреждение и организация, который осуществлять экспертиза. она размер не являться фиксированный и по ряд субъект российский федерация отличаться в пять - десять раз. законопроект же предусматривать, что экспертиза становиться бесплатный для заявитель. платность государственный функция по государственный аккредитация выражаться в уплата фиксированный государственный пошлина за совершение юридически значимый действие, а размер пошлина за совершение юридически значимый действие, связывать с государственный аккредитация, прежде все за выдача свидетельство о государственный аккредитация, рассчитать по результат детальный анализ размер существовать в настоящий время плата за проведение экспертиза. анализ проводить на основа репрезентативный выборка субъект российский федерация, что позволять правительство предлагать в законопроект обоснованный размер государственный пошлина, который в среднее ниже существующий размер плата за экспертиза. кроме то, вводиться норма, согласно который для бюджетный образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование весь расход по оплата государственный пошлина, связывать с лицензирование и аккредитация, нести учредитель, так что в законопроект этот норма быть, поэтому поправка 24 здесь лишний.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23 и 24 из таблица отклонять. кто за то, чтобы они принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать.
спасибо, гаджимет керимович.
мы рассматривать поправка, выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на совершенствование законодательный норма, регламентировать механизм специальный железнодорожный перевозка осуждать к лишение свобода и лицо, заключать под стража. законопроект дополнять статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" положение, устанавливать порядок формирование проект график движение специальный вагон, порядок заключение договор между перевозчик, осуществлять перевозка железнодорожный транспорт общий пользование, и фсин россия, а также порядок организация перевозка осужденный и лицо, заключать под стража, сила мвд россия.
на законопроект поступать один поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума по юридико-технический и лингвистический оформление законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект в данный редакция не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать утверждать поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич.
уважаемый коллега, нужно ли обсуждать поправка, она один? нет. ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
у мы быть вопрос, поставлять на фиксированный время, на 11.15. готовый докладчик? готовый. 15-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация вносить проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". законопроект направлять на совершенствование деятельность конституционный суд и оптимизация процедура конституционный судопроизводство.
останавливаться кратко на основный новелла, который предлагаться законопроект. во-первых, исключаться положение, который предусматривать возможность рассмотрение и разрешение дело в заседание палата конституционный суд российский федерация. предлагаться устанавливать, что конституционный суд рассматривать весь вопрос в заседание, термин "пленарный заседание" уходить, заседание все состав судейский корпус быть единственный форма рассмотрение дело. такой логика, на наш взгляд, более точно соответствовать положение конституционный требование о то, что численность судья конституционный суд - девятнадцать судья, и при решение вопрос, который рассматриваться конституционный суд, предполагаться исходить именно из этот численность.
второй. устанавливаться, что решение конституционный суд правомочный при наличие не мало два треть от общий число судья.
далее. предусматриваться наряду с проведение открытый слушание, где разбирательство происходить устно с участие сторона и оглашение весь материал дело, также и возможность рассмотрение определенный категория дело в заседание конституционный суд без проведение слушание и указываться категория дело, который рассматриваться в такой порядок. предусматриваться, что подобный порядок мочь быть использовать при рассмотрение дело по жалоба на нарушение конституционный право и свобода гражданин и по запрос суд о конституционность закон, применять или подлежать применение в конкретный дело, если суд прийти к вывод о то, что оспаривать положение аналогичный норма, который ранее быть признавать не соответствующий конституция постановление конституционный суд, сохранять сила, либо подобный вывод вытекать из этот постановление конституционный суд. кроме то, такой порядок мочь быть применять, если оспаривать заявитель норма ранее уже быть признавать постановление конституционный суд неконституционный, но несмотря на это этот норма быть применять суд при рассмотрение конкретный дело. и суд в такой случай быть подтверждать свой вывод о неконституционность норма, чтобы обеспечивать устранение факт нарушение конституционный право и свобода гражданин в правоприменительный практика. этот процедура не всегда мочь быть использовать. например, если быть возражение, письменный ходатайство с возражение против такой процедура подавать палата федеральный собрание, президент, правительство, орган государственный власть субъект российский федерация, то быть тот орган, который принимать соответствующий нормативный правовой акт, когда предполагаться разбирательство дело в отношение решение, который быть принимать этот орган; кроме то, если подобный ходатайство быть подавать заявитель, то быть инициатор, когда речь идти о проведение слушание, и это необходимый для обеспечение право заявитель.
далее. с учет то, что предполагаться такой форма разбирательстваусловно она можно называть письменный разбирательство, не устный, предусматриваться, что итоговый решение по данный процедура также выноситься в форма постановление, но вступать в сила со день его опубликование, в отличие от ныне действующий норма о то, что решение, который выноситься по итог рассмотрение дело, вступать в сила немедленно после провозглашение указанный решение.
кроме то, предполагаться уточнять содержание принцип непрерывность. в настоящий время, как вы знать, действовать следующий понимание принцип непрерывность: конституционный суд не мочь начинать рассмотрение новый дело до провозглашение решение по ранее начинать. в законопроект предлагаться скорректировать содержание этот принцип такой образ, чтобы конституционный суд мочь начинать рассмотрение новый дело до провозглашение решение по ранее начинать дело.
кроме то, уточняться условие допустимость обращение в конституционный суд. в настоящий время действовать норма о то, что жалоба гражданин или запрос суд признаваться допустимый, если оспаривать норма закон применять либо подлежать применение в конкретный дело. сейчас предлагаться уточнять этот условие. во-первых, предусматриваться, что жалоба гражданин быть признаваться допустимый, если оспаривать норма закон уже применять в конкретный дело суд, а в отношение запрос суд, наоборот, предусматриваться, что запрос допускать только в тот случай, если норма закон еще не применять, а подлежать применение. подобный уточнение условие допустимость направлять на то, чтобы устранять возможный коллизия и определять род, я сказать бы, конкуренция, когда и гражданин, не иметь еще решение суд, обращаться с вопрос об оспаривание норма, и суд тоже иметь возможность аналогичный образ поступать. теперь быть более четкий условие для допустимость тот или иной обращение.
кроме то, предлагаться исключать действие норма, касаться предельный возраст пребывание в должность судья, в отношение председатель конституционный суд.
предусматриваться также уточнение порядок прекращение полномочие судья конституционный суд по ряд основание. так, в настоящий время предусматриваться, что решение о прекращение полномочие судья конституционный суд по большинство основание приниматься сам судья конституционный суд, и только по два основание предполагаться процедура прекращение полномочие совет федерация. перечень основание для принятие решение с участие палата федеральный собрание предлагаться расширять: прежде все, в тот случай, если судья, несмотря на предупреждение со сторона конституционный суд, продолжать заниматься какой-то деятельность или совершать действие, несовместимый с его должность, а также в случай, если судья не участвовать в заседание конституционный суд или уклоняться от голосование при рассмотрение дело в конституционный суд свыше два раз подряд без уважительный причина. подобный процедура предусматривать, что сам конституционный судья на свой заседание квалифицированный большинство принимать решение о необходимость такой постановка вопрос перед президент и президент тогда уже при наличие такой решение мочь обращаться с соответствующий представление в совет федерация.
кроме то, уточняться процедура досрочный прекращение полномочие председатель и заместитель председатель конституционный суд, а также предполагаться, что если председатель или заместитель председатель не исполнять или ненадлежащий образ исполнять свой должностной обязанность, то конституционный суд также мочь квалифицированный большинство голос принимать решение о то, что этот полномочие мочь быть досрочно прекращать, но тоже совет федерация по представление президент российский федерация.
кроме тот, из текст федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" предлагаться исключать норма, определять размер государственный пошлина при обращение в конституционный суд. в настоящий время указывать норма содержаться в соответствующий глава налоговый кодекс российский федерация, и поэтому происходить такой корректировка.
для вступление закон в сила устанавливаться трехмесячный срок со день его официальный опубликование. и за этот время конституционный суд должный предусматривать соответствующий изменение в регламент конституционный суд, который вытекать из указанный федеральный конституционный закон.
такой образ, я постараться достаточно кратко излагать основной новелла данный законодательный инициатива. и, уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать инициатива президент и одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! характеризовать предмет деятельность конституционный суд, председатель конституционный суд отмечать: для конституционный суд важно, чтобы любой, самый энергичный политический действие осуществляться в конституционный рамка. рамка, в который суд определять, охранять и контролировать, являться государственность, в данный ситуация - современный правовой конституционный государственность. конституционный суд российский федерация сыграть и продолжать выполнять фундаментальный роль в формирование основа для создание в наш страна правовой государство, в выработка федеративный политика, в понимание сущность и значение соблюдение принцип суверенитет и, самый главное, в выработка уважение к право и свобода человек и гражданин. в этот ситуация, конечно же, тот изменение, который в настоящий время предлагаться вносить в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", иметь принципиальный значение. предлагать изменение уточнять условие проверка конституционный суд российский федерация конституционность закон, уже применять в конкретный дело, по жалоба лицо, а по запрос суд допускаться проверка конституционность закон, подлежать применение в конкретный дело. в этот часть гарри владимирович подробно останавливаться на содержание закон, поэтому позволять в тот или иной последовательность отмечать некоторый новелла, положение.
в часть отмена непрерывность. создаваться условие для ускорение рассмотрение дело, в тот число для уменьшение срок ожидание в очередь при рассмотрение дело. конечно же, очень высокий уровень квалификация судья конституционный суд позволять вести работа по несколько дело параллельно.
хотеться бы отмечать, что применительно к рассмотрение дело без слушание следовать учитывать заключение венецианский комиссия N 279 (2004) по вопрос о возможность рассмотрение дело в порядок письменный производство. констатировать, что такой род возможность иметься с учет широкий практика европейский орган конституционный правосудие по дело, в который следовать ожидать, что устный разбирательство не вносить существенный вклад в вынесение решение либо не быть рассматриваться иной важный вопрос. в этот ситуация допустимый обходиться без устный разбирательство. уважаемый коллега, этот практика действительно полностью отражать практика, складываться в международный суд организация объединять нация, где предусматриваться, что производство в письменный форма мочь применяться для ускоренный рассмотрение дело в случай и в порядок, предусматривать статья 29 статут международный суд оон, а также в европейский суд по право человек, в соответствие с регламент который предусматриваться в качество общий правило использование именно письменный процедура судопроизводство. соответственно, тот же самый в конституционный суд австрия, конституционный суд италия, федеральный конституционный суд фрг. закон о федеральный конституционный суд федеративный республика германия предусматривать письменный производство как возможный альтернатива устный производство.
хотеть бы также отмечать, что в данный предложение ставиться вопрос также о практика принятие конституционный суд российский федерация так называть определение с позитивный содержание, который дело разрешаться по существо без проведение слушание, то быть без рассмотрение в открытый заседание. в целое такой род практика складываться и являться достаточно устойчивый. одновременно, гарри владимирович уже отмечать, ставиться вопрос об отказ от положение о формирование палата и соответственно изменяться название заседание. такой подход соответствовать часть 1 статья 125 конституция российский федерация, в который указывать численность судья конституционный суд - 19. по другой высокий суд указание такой род нет. это более соответствовать дух конституция, чтобы решение приниматься полный состав конституционный суд.
кстати, хотеть бы приводить некоторый статистика, мочь быть, для понимание характер изменение, насколько принципиальный роль они мочь сыграть. в 2008 год в пленарный заседание, если мы брать обобщенный цифра, быть рассматривать всего сорок шесть дело (вынести постановление, определение об официальный разъяснение, позитивный определение), из они в заседание палата - девять. в 2009 год быть рассматривать тридцать один дело, в заседание палата - пятнадцать, в 2010 год - 13 и 13 соответственно. кстати, хотеться бы обращать внимание и на то, что теперь весь решение быть приниматься один состав, это снижать вероятность возникновение коллизия между решение.
с учет излагать, с учет то, что данный предложение соответствовать международный практика, систематизировать деятельность конституционный суд, предлагать одобрять федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать записываться.
улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель президент.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, все-таки в что сакральный необходимость снятие ограничение на предельный возраст для председатель конституционный суд? то более что это противоречить общий стратегия ограничение возрастной ценз фактически для весь чиновник высокий уровень.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. ну, уважаемый владимир дмитриевич, я не думать, что здесь быть глубокий сакральный смысл, но раз вы он разглядеть, значить, в этот план быть доверяться ваш политический чутье.
если же говорить серьезно, то прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание - это звучать, кстати, в тот оценка, который в тот число и представитель ваш фракция неоднократно высказывать, - на то, что один, скажем так, грань оценка мы исходить из то, что необходимо идти на омолаживание чиновник, как вы сказать, а с другой сторона, в тот отрасль и сфера, где требоваться рассудительность, большой жизненный и профессиональный опыт, естественно, вопрос омолаживание в такой контекст не стоить. при это обращать ваш внимание также на то, что судья, как и депутат, это не чиновник. вы знать, что применительно к парламент у мы вообще нет возрастной ограничение. поэтому здесь мы исходить из то, что председатель конституционный суд - это не просто судья конституционный суд, а еще и человек, который во многое организовывать его работа исходить как раз из тот параметр, о который я уже сказать.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос тоже к гарри владимирович.
вот тут написать в закон, что судья конституционный суд мочь быть отстранять от должность, если он, например, не голосовать свыше два раз подряд без уважительный причина. а вот быть ли у мы определение уважительный причина, чтобы можно быть понимать, в какой случай такой кара мочь настигать конституционный судья?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. ну, с точка зрение и то, как сейчас этот вопрос обсуждаться в государственный дума применительно к определенный новелла в законодательство, и то, как это использоваться в трудовой законодательство, как вы знать, перечень уважительный причина не являться исчерпывающий, это всегда оценочный суждение. но я обращать ваш внимание на технология принятие такой решение. первый шаг - этот принятие решенияквалифицированный большинство (два треть судья конституционный суд это тринадцать человек). второй шаг - обращение в случай принятие такой решение к президент, и президент тоже принимать решение: обращаться или нет с соответствовать представление в совет федерация. такой образ,сам технология и оценка корпорация, судья конституционный суд, большинство, подчеркивать, два треть голос - это, на мой взгляд, очень хороший, не только достаточный, но и одновременно необходимый гарантия, исходить как раз из оценка и квалификация, и человеческий качество судья конституционный суд. поэтому я здесь не видеть никакой проблема и думать, что судья конституционный суд смочь отличать уважительный поведение от неуважительный.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, у я вопрос тоже к вы.
смочь ли гражданин обжаловать в конституционный суд... и быть ли конституционный суд рассматривать жалоба гражданин по повод тот норма, который применять не суд, а другой правоприменительный орган? вот как в этот случай быть?
минх г. в. ну, здесь, обращать внимание, формулировка и в конституция российский федерация, и в действующий редакция закон следующий: если закон подлежать применение или применять в конкретный дело. и в данный ситуация мы не менять ничто, мы идти в соответствие с тот логика, который закладывать действующий редакция. мы разводить сейчас основание, по который можно считать допустимый жалоба гражданин и допустимый запрос соответствующий суд, который рассматривать этот дело. если еще идти процедура судебный рассмотрение дело и решение не состояться, то необходимо доводить этот процедура до логический конец в рамка иметься у соответствующий суд процессуальный и материальный возможность. после то как этот решение состояться и человек посчитать, что норма, который быть применять в рамка этот конкретный рассмотрение, неконституционный, он обращаться с соответствующий жалоба. а вот судья или суд, рассматривать этот дело, в процесс рассмотрение понимать, что сейчас он должный быть применять закон, в отношение который у суд быть сомнение. и суд приостанавливать рассмотрение этот дело, и обращаться уже в конституционный суд, для то чтобы получать из этот орган компетентный решение: закон или подзаконный акт, применять в конкретный дело, соответствовать или не соответствовать конституция. вот в это суть новелла, весь остальное оставаться в рамка тот процедура, который сейчас использоваться.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир николаевич, законопроект предусматривать прекращение полномочие председатель и его заместитель в связь с ненадлежащий исполнение должностной обязанность. что пониматься под ненадлежащий исполнение обязанность и каков порядок обжалование этот решение?
и второй вопрос. судья должный испрашивать разрешение у президент принимать иностранный награда. иметься ли аналогия в отношение другой должностной лицо?
плигин в. н. прежде все что касаться практика получение иностранный награда. общераспространенный мировой практика являться необходимость испрашивать согласие власть, собственный государство на получение награда иностранный государство. такой же практика существовать в российский федерация и в отношение другой лицо.
что касаться ненадлежащий исполнение обязанность, иной оценочный категория. уважаемый татьяна николаевна знать, конечно же, что такой род категория складываться в ход правоприменение и достаточно точно определяться в данный ситуация важный институт - сам член конституционный суд. такой образ, наполнение складываться в реальный практика.
спасибо за вопрос.
председательствующий. пономарев илья владимирович, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
драпеко по карточка пономарев.
я очень нравиться поправка и я казаться, что там все у вы как бы очень разумный. у я только один вопрос. анализ ситуация показывать, что у мы нет никакой наказание за неисполнение орган постановление, принимать конституционный суд. не казаться ли вы, гарри владимирович, что следовать пойти далеко? не далее как несколько день назад в этот зал мы с вы обсуждать ситуация, когда правительство, нарушать конституционный закон, не исполнять постановление в течение шесть год. вот нельзя ли в этот ваш законопроект предусматривать еще и какой-то дополнительный гарантия исполнение решение конституционный суд. и я не видеть в материал к этот законопроект заключение самый конституционный суд, его позиция по этот законопроект.
спасибо.
минх г. в. уважаемый елена григорьевна, я начинать с последний фраза. понимать, конституционный суд - это орган, который действовать в предел свой компетенция. и заключение конституционный суд на законопроект в принцип невозможно, потому что теоретически этот закон, если он быть принимать, может становиться предмет рассмотрение в конституционный суд. и поэтому, если они высказывать свой мнение до это, то, если этот законопроект становиться закон, он просто выходить из-под контроль конституционный суд. это первый.
если говорить о неисполнение кто-либо решение конституционный суд. действующий редакция закон содержать очень серьезный и, на мой взгляд, достаточный гарантия - решение конституционный суд обязательный для исполнение весь. и они вступать в сила, если быть принимать поправка, технологически по-разному: либо с момент оглашение, либо с момент официальный опубликование, если быть процедура письменный рассмотрение. решение вступать в сила, и тот норма и отдельный положение нормативный правовой акт, который признаваться неконституционный, не подлежать применение. не требоваться решение ни правительство, ни палата федеральный собрание, ни президент, то быть тот орган, который соответствующий акт издали, для то чтобы решение конституционный суд действовать. то быть тот норма, который признаваться неконституционный, решение конституционный суд убиваться сразу, и не надо по отношение к этот норма никакой другой решение.
что касаться оценочный суждение о то, что кто-то не вносить своевременно или вносить не тот проект и не с тот содержание. это уже, по суть дело, не компетенция конституционный суд, он не являться орган, который формулировать норма, подлежать жесткий закрепление в соответствующий инициатива. поэтому и предусматривать процедура: конституционный суд признавать неконституционный, давать некий обоснование, почему то или иной положение признавать неконституционный, и говорить о то, что хорошо бы, чтобы какой-то пробел восполнять. но восполнение пробел возможный, я бы сказать, по желание конституционный суд, что реализовать любой субъект право законодательный инициатива, а у правительство это обязанность, если они видеть, что такой пробел существовать, в течение определенный срок вносить соответствующий... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. нужно добавлять время вы? нет. плигин хотеть бы добавлять короче.
плигин в. н. совершенно четко на страница 13 законопроект записывать, что - это очень важный - решение суд и иной орган, основывать на акт или их отдельный положение, признанный постановление конституционный суд российский федерация неконституционный, не подлежать исполнение. вот это, собственно говорить, для гражданин исключительно важный и, я кажется, давать ответ на вопрос.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, я, напротив, не считать, что так уж все гладко во вносить президент законопроект именно с точка зрение соответствие конституция российский федерация. два новелла бросаться в глаз. первый - исключение предельный возраст для председатель, то быть фактически председатель мочь быть избирать пожизненно. хотеться бы в этот связь задавать вопрос. я не верить, что абстрактно вводиться подобный норма закон, скоро все, под конкретный фигура. хотеться бы услышать, что это за фигура - либо это действовать председатель зорькин, либо кто-то другой. если действовать председатель зорькин, то, конечно, быть бы интересно узнавать его мнение о то, как этот положение согласоваться с тот демократический настроение, который он выражать в свой статья. и второй новелла - то, что механизм прекращение полномочие судья совершенствоваться, влияние исполнительный власть на судья возрастать. как это согласоваться, вообще, с конституционный норма о независимость?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. анатолий евгеньевич, во-первых, я уже отвечать, что, видимо, вы ориентироваться на утверждение классик марксизм-ленинизм о то, что истина всегда конкретный. в данный случай я хотеть вы напоминать, что мы вести речь о федеральный закон, а закон - это нормативный правовой акт. кто вы пожелать видеть председатель конституционный суд, то... вы этот потенциальный кандидатура мочь оценивать исходить из предлагать норма и уже анализировать, хорошо это или плохой, демократичный или нет. это первый. второй. хотеть бы обращать ваш внимание на действующий норма конституционный закон "о конституционный суд..." о то, что кандидатура председатель конституционный суд предлагаться из судья конституционный суд, поэтому ваш размышление о возможность пожизненный замещение должность председатель, я казаться, не основывать на редакция действующий закон и тот новелла, который мы предлагать. кроме тот, никакой, на наш взгляд, несоответствие конституция нет, потому что, как я уже отвечать относительно предельный возраст, это ограничение в отношение судья, по суть дело, оставаться. а если этот судья, отвечать требование норма о предельный возраст, быть предлагать как кандидатура на должность председатель суд, то тогда, я думать, вы сам смочь все посчитать.
председательствующий. иванов сергей владимирович... извинять, плигин отвечать. пожалуйста.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, весь дело в то, что мы неоднократно здесь говорить о правовой статус автор данный законопроект. когда вы апеллировать к слово "исполнительный власть", то это немного не соответствовать конституционный понимание автор законопроект, и поэтому в данный ситуация для второй вопрос, о роль исполнительный власть, основание нет.
председательствующий. куликов анатолий дмитриевич... извинять, иванов сергей владимирович. просто у я погасать, я подумать, что вы отменять свой выступление.
иванов с. в., фракция лдпр. а я подумать, что лдпр опять дискриминировать.
председательствующий. да ну что вы!
иванов с. в. гарри владимирович, опять же по повод дискриминация. согласно законопроект дело не подлежать рассмотрение, вернее, разрешение без проведение слушание, если письменный ходатайство с возражение против применение такой процедура подавать президент, совет федерация, государственный дума. по регламент государственный дума, как вы знать, ходатайство в конституционный суд мочь быть вынести на рассмотрение палата по инициатива фракция, комитет и должно быть поддерживать большинство голос палата, то быть мы от имя фракция практически не смочь такой ходатайство принимать. почему бы не написать, учитывать характер наш государственный дума, что ходатайство мочь быть подавать не государственный дума, а фракция государственный дума?
председательствующий. кто отвечать?
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, я хотеть просто обращать ваш внимание на логика этот норма. речь идти не о фракция, не об один пята, речь идти о тот ситуация, когда тот орган государственный власть, который вы сейчас называть, являться, если проводить аналогия с гражданско-правовой, гражданско-процессуальный отношение, не истец, а ответчик. если соответствующий суд обращаться с запрос, или гражданин обращаться с жалоба, или компетентный орган обращаться с запрос, с просьба рассматривать конституционность федеральный закон, тогда, в случай если любой из палата, как законодательный власть, обращаться с ходатайство, чтобы дело разрешаться не по процедура письменный, а по процедура устный, такой решение приниматься. поэтому это немножко не тот ситуация, о который вы беспокоиться.
председательствующий. куликов, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф.
гарри владимирович, вопрос вот какой. я, мочь быть, немножко прослушивать ваш комментарий, но все же. вопрос касаться избрание председатель конституционный суд. вот этот механизм, который предлагаться сейчас, действительно отвечать сегодня потребность наш общество и способствовать эффективность функционирование конституционный суд или все же можно быть оставлять прежний процедура?
минх г. в. я просто не очень понимать. мы сейчас механизм назначение председатель конституционный суд не затрагивать. уже в течение год в закон действовать изменение процедура назначение председатель конституционный суд, здесь ничто новый мы не предлагать, единственный - об это я уже говорить, - это корректировка по возраст.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
гарри владимирович, уважаемый, сказать, пожалуйста, это реформа конституционный суд? если это реформа, не казаться ли вы достаточно обоснованный и целесообразный одновременный реформирование фундамент государство? смотреть, армия в новый облик мы скоро сделать мало японский сила самооборона, полиция реформироваться, образование реформироваться, социальный сфера реформироваться, прокуратура уже зареформировать со следственный комитет. не обвалиться ли россия под груз бесконечный реформа, который логика не оформлять? конституционный суд - это последний, что еще не реформировать из фундамент.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, во-первых, я не разделять ваш опасение. и если вы не понимать логика вносить законопроект или вы она казаться не очень понятный, давать вместе еще раз пообсуждать, и я, и председатель комитет, ответственный за этот законопроект, мы постараться бы это сделать. это так, в общий план, ремарка.
а во-вторых, как мы с вы знать, и логика послание президент федеральный собрание, и логика тот предложение, который сейчас инициироваться глава государство, весь это идти в русло модернизация, поэтому если вы не устраивать этот логика, то это другой вопрос. но хотеть обращать ваш внимание, что этот ключевой слово и это ровно тот самый логика, на который сейчас строиться и деятельность правительство российский федерация, и предложение президент. как я уже сказать и как я слышать из выступление и ваш коллега по фракция, и другой депутат государственный дума, в общий-то, поддерживаться идея, идеология модернизация, поэтому я не думать, что это быть крах. наоборот, я думать, что наш здание государственность после соответствующий процедура быть блистать, выглядеть еще более красиво не только в наш с вы глаз, но и в глаз население.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? да, быть у мы трое желать... четверо. так, я записывать тогда: коломейцев, жириновский, емельянов, и видеть еще рука... а, да, яровой. коллега, у мы оставаться мало восемь минута до перерыв.
пожалуйста, николай васильевич, вы десять минута быть выступать? пять. тогда я вы давать слово, а потом по предложение депутат илюхин давать слово васильев, он мы проинформировать о ситуация в чечня.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев. пятиминутный режим.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело уважаемыйгарри владимирович не отвечать на мой вопрос. если вдумываться, конституция базовый документ наш страна, а конституционный суд - это единственный орган, который мочь трактовать, насколько конституционный закон и действие тот или иной лицо.
но давать мы с вы задумываться: вот то, что происходить в чечня, то, что происходить в дагестан, то, что происходить во многий город и весь наш страна, - не являться ли это следствие разговор о модернизация и отсутствие реальный модернизация? почему? потому что, если вы посмотреть, скажем, реальный вопрос - такой как пенсионный законодательство... мы так зареформировать пенсионный фонд три закон и изменение в они, что он бюджет уже дотационный на 35 процент, а значительный часть пенсионер жить впроголодь. триста сорок тысяча военнослужащий, призывать обеспечивать обороноспособность страна, сегодня вообще выставлять за штат и тоже не знать, что с они быть завтра: жить без надежда получать жилье, без надежда получать достойный пенсия, потому что мы сегодня быть рассматривать закон, который на самый дело они вообще выбрасывать за борт. и если посмотреть прокуратура: ее разделять, организовывать внутренний конфликт, а теперь придумывать объединение весь следственный орган, не понимать, как это сделать, и не понимать, что следователь в различный орган иметь свой специфика и это порождать дальнейший конфликт. милиция-полиция сегодня находиться в стадия стагнация, во многий место вообще вызывать страх у население (несмотря на это, к она все-таки обращаться, когда что-то случаться). и сегодня мы уже подходить к конституционный суд: то ли это уже предвыборный шаг - обеспечение должность до конец жизнь с гарантия для определенный лицо, что не вписываться в нынешний траектория политический, то ли это вообще модернизация ради модернизация. то, что происходить в "сколково", модернизация называть нельзя - уничтожать "немчиновка". или то, что происходить - вы цифра посмотреть - в тракторостроение: пять тысяча четыреста девяносто девять трактор сделать весь тракторный завод россия, это 91 процент от производство прошлый год, кризисный, понимать? комбайн и то мало - 61 процент, и фактически завод стоять. если вы посмотреть, скажем, что происходить у мы с прикладной наука, который обязанный обеспечивать модернизация... сегодня подставной фирма, организовывать в декабрь прошлый год, с уставный капитал аж в 20 тысяча рубль покупать ведущий институт тракторостроение с хороший здание для последующий перепродажа. это к вопрос о то, кто какой логика понимать.
к сожаление, гарри владимирович, вот такой отчет правительство, как отчет первый вице-премьер, когда он за тридцать минута доклад не называть ни один цифра, говорить о принимать антикризисный мера, наводить на грустный мысль.
мы считать, что, наверное, все-таки не надо трогать конституционный закон и конституция, пока, сказать так, не налаживать экономика, иначе в данный ситуация вы дестабилизировать обстановка и выводить из равновесие тот человек, который должный быть самый уравновешивать, - конституционный судья, который должный принимать в тишь кабинет очень правильный и взвешивать решение. а вы всякий поправка просто каждый уже, так сказать, вводить в режим ожидание, потому что никто не знать, кто это касаться в первый очередь, а кто во второй.
мы не мочь поддерживать такой законопроект, потому что считать, что все-таки для то, чтобы модернизировать, как правило, надо иметь проект модернизация. проект модернизация предполагать наличие специалист, который надо подготовить не в модернизировать система образование и наука. также нужный квалифицировать рабочий, который смочь, так сказать, этот модернизация реализовывать в конкретный продукт. а наш модернизация заключаться в то, что - посмотреть структура экспорт и импорт - мы кроме газ и нефть ничто уже не экспортировать, а импортировать все: от носок, чулок и трусов до простой и сложный механизм. вот такой модернизация наш народ не нужный. и мы пугать то, что она мочь заканчиваться очередной обвал государственность российский федерация.
мы не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. секунда в секунда, потрясать чутье на время.
пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
информация по ситуация в чечня. мы утро давать такой поручение по просьба депутат илюхин.
пожалуйста, включать микрофон владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, по запрос виктор иванович... ну, и все, безусловно, это интересовать. что я смочь уточнять за этот время, так это то, что где-то примерно в половина девятый утро в комплекс парламентский здание в грозный прорваться группа вооруженный бандит, пять человек, проходить от первый до четвертый этаж. быть проводить спецоперация, в ход который трое из они быть уничтожать, а двое совершать самоподрыв. при это бандит при вход быть убивать три сотрудник охрана и ранить два сотрудник милиция. быть информация, но пока не уточнять, о пострадавший из число персонал и депутат. конкретный информация по этот вопрос пока нет, информация уточняться. вот все, что удаваться уточнять.
направлять запрос, на который мы, естественно, получать ответ и доводить они до сведение наш уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо.
я думать, что, если быть какой-то дополнительный информация, мочь быть, в конец заседание владимир абдуалиевич мы еще проинформировать, если такой потребность быть. а сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. просить подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. у я высветиться: напсо по ведение. это не ошибка? ошибка. хорошо. уважаемый коллега, напоминать вы, что у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна, на трибуна. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и в целое.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" вносить правительство в соответствие со статья 212 бюджетный кодекс. показатель законопроект сформировывать на основа оценка ожидать основной социально-экономический показатель развитие российский федерация в текущий год. в принцип прогноз социально-экономический развитие российский федерация, который правительство рассматривать 31 август, ложиться в основа формирование бюджет на 2011, 2012 и 2013 год, и ровно на основа этот же показатель сделать пересчет бюджет текущий год. согласно уточнять прогноз, который мы делать на 2011, 2012 и 2013 год, а также оценка по 2010 год, ожидаться, что ввп увеличиваться на 0,5 процент по сравнение с то, что быть учитывать в бюджет, инфляция составлять 8 процент против 7 процент, который быть закладывать в бюджет, несколько скорректировать курс рубль к доллар, цена на нефть оставаться на прежний уровень. кроме вот этот новый оценка показатель социально-экономический развитие российский федерация в расчет при подготовка поправка в бюджет быть принимать информация о ход исполнение федеральный бюджет в текущий год, то быть фактический данные о то, как исполняться федеральный бюджет. исходить из этот два положение, принимать в расчет, правительство предлагать сделать переоценка общий объем доход, расход и дефицит федеральный бюджет. в частность, предлагаться: пересчитывать объем доход федеральный бюджет - увеличивать на 91,2 миллиард рубль; уточнять объем расход - предельный ассигнование увеличивать на 44 миллиард рубль; разница между доход, увеличивать на 91,2 миллиард рубль, и расход, который мы предлагать увеличивать на 44 миллиард рубль, то быть 47,2 миллиард рубль, направлять на сокращение дефицит федеральный бюджет. такой образ, дефицит вместо 5,4 процент к ввп мы ожидать 5,3 процент, или 2381,4 миллиард рубль. при это мы не предполагать уменьшать объем использование резервный фонд - 1419,3 миллиард рубль, как и быть запланировать в бюджет. разница в 44 миллиард рубль мы предлагать направлять в текущий год на уменьшение заимствование с внутренний рынок, это мы позволять в следующий год мало средство направлять на обслуживание долг. у мы в целое остаток резервный фонд на 1 январь 2011 год, как мы ожидать, быть в размер 343 миллиард рубль, они у мы являться источник финансирование дефицит бюджет на 2011 год. что касаться фонд национальный благосостояние, мы ожидать, что его объем на 1 январь 2011 год составлять 2,5 миллиард рубль, и мы не предполагать он далеко использовать, это у мы оставаться как возможный резерв с учет различный риск, в тот число макроэкономический, например снижение цена на нефть, и как главный ресурс для поддержание и исполнение пенсионный обязательство российский федерация. в целое общий объем доход пересчитывать исходить из макроэкономический показатель - примерно 38 миллиард рубль давать мы пересчет макроэкономика, это в основной и курс рубль, и ввп. 52,9 миллиард рубль давать не связывать с макроэкономический показатель фактор, в тот число пересчет налоговый база с учет собираемость и структура налог, прежде все по налог на добавлять стоимость, налог на прибыль, акциз, и ряд другой фактор. куда же мы этот 44 миллиард рубль дополнительный доход предлагать направлять? из они 25 миллиард рубль предлагаться направлять на дополнительный взнос в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, это быть один из предложение парламент в ход текущий год. быть предложение увеличивать ассигнование бюджет на следующий год, но вместо то чтобы на следующий год, мы в этот год направлять увеличивать взнос на реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, существенно увеличивать этот расход. также предлагать на 16 миллиард рубль увеличивать объем ассигнование на дотация бюджет субъект российский федерация по обеспечение сбалансированность. бо·льший часть этот ассигнование пойти как раз на реализация тот решение, который вызывать необходимость поддержка субъект российский федерация в связь с аномальный жара и засуха, а субъект быть оказывать дополнительный помощь сельскохозяйственный производитель, связывать с устранение последствие этот аномальный погодный явление. то быть нужно помогать сейчас субъект российский федерация. сельский хозяйство - это их полномочие, но мы, в свой очередь, мочь помогать субъект реализовать этот их полномочие. кроме то, предлагаться опять же в цель снижение риск, возникать в результат засушливый лето, направлять: 1 миллиард рубль как взнос в уставный капитал "объединять зерновой компания" для обеспечение зернохранилище и улучшение состав и структура зерно, который там находиться; 1 миллиард рубль как взнос в уставный капитал "росагролизинг" для поддержка сельхозтоваропроизводитель через лизинговый схема, через лизинговый операция; 1 миллиард рубль - в уставный капитал россельхозбанк, для то чтобы прокредитовать сельхозтоваропроизводитель на соответствующий, приемлемый условие. весь это как раз действие, который мы необходимо осуществлять в рамка поддержка сельский хозяйство.
кроме дополнительный доход в сумма 44 миллиард рубль, предлагаться 76 миллиард рубль перераспределять в предел расход федеральный бюджет. как складываться этот экономия? в основной в результат уменьшение расход на обслуживание долг. даже сейчас много чем на 40 миллиард рубль мы сокращать дефицит. это в свой очередь создавать мы возможность сэкономить на обслуживание долг, и, соответственно, за счет то, что мы начинать привлекать более поздний ресурс, мы мало платить доход по этот привлечение. у мы складываться значительный экономия по этот статья расход: почти 60 миллиард рубль мы предлагать перераспределять за счет этот фактор. 16 миллиард рубль - это то, что главный распорядитель средство экономить или же перераспределять на следующий год, что давать мы возможность использовать этот база для решение текущий задача. куда направляться этот средство? 40 миллиард рубль - оао "ржд" для создание инфраструктура в сочи. 13 миллиард рубль - взнос в корпорация "ростехнология" для завершение строительство и ввод в эксплуатация федеральный центр высокий технология. 10,9 миллиард рубль (это большой сумма, но очень важный, который тоже поддерживаться в рамка инновационный действие правительство) - это взнос в уставный капитал оао "особый экономический зона", в тот число направление на новый экономический зона на кавказ. и в следующий, 2011 год тоже закладываться ресурс для поддержка особый экономический зона. начинаться финансовый обеспечение расход, связывать с функционирование территориально обособленный комплекс "сколково" в рамка принимать закон, и первый 5,5 миллиард рубль направляться в уставный капитал "сколково". ресурс позволять мы в этот год дополнительный средство направлять на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, почти в два раз мы увеличивать этот средство в текущий год. если быть экономия, значит, мы мочь дополнительно обеспечивать инвалид технический средство реабилитация и существенно продвигать очередь в этот направление. ну, и быть ряд другой направление, по который давать полный расшифровка в пояснительный записка. кроме то, 25 миллиард рубль главный распорядитель средствфедеральный бюджет выносить на ваш суд, то быть 25 миллиард рубль это кредит субъект российский федерация - перераспределяться внутри субъект бюджетный планирование, кредит - источник финансирование. третий направление. это предложение главный распорядитель средство федеральный бюджет - участник бюджетный планирование по перераспределение ресурс собственно внутри глава. здесь часто говорить, что очень большой полномочие давать по перераспределение. ну, наверное, они такой, как зафиксировать в закон, то не менее этот полномочие недостаточно для то, чтобы весь главный распорядитель самостоятельно определять тот направление расход, который у они быть в целое по бюджет. и только очень значительный направление выноситься на суд парламент, то быть конкретный министерство изменять направление расход мы не мочь через роспись, мы выносить это на суд парламент. если парламент разрешать, уточняться бюджет, и главный распорядитель это быть делать. этот третий направление изменение расход. в целое мы предлагать принимать... с учет то что в основное у мы бо·льшой часть расход носить как бы разовый характер (бо·льший часть - это взнос в уставный капитал), мы стараться отсекать весь расход, который требовать длительный конкурсный процедура, потому что это все мочь приводить к неэффективный использование средство. мы рассматривать только вопрос, который касаться взаимодействие бюджет субъект российский федерация и федеральный бюджет, или же взнос в уставный капитал, или же закрытие кредиторский задолженность, то быть весь расход, который уже фактически иметь место и по который нужно просто осуществлять кассовый расход. и в этот связь у мы не возникать сомнение в то, что принимать решение, если они быть принимать сейчас парламент, позволять мы эффективно использовать средство федеральный бюджет. еще раз говорить, что подробный информация представлять в пояснительный записка к законопроект. правительство просить с учет срок рассмотрение бюджет принимать этот законопроект в ускоренный режим, так быстро, как это возможный по регламент парламент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться. я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! татьяна геннадьевна достаточно обстоятельно, профессионально и подробно докладывать вы мотив внесение изменение в бюджет, поэтому позволять себя быть более краткий. сразу хотеть сказать, что счетный палата россия поддерживать принятие данный законопроект, так как он направлять на закрепление положительный тенденция вывод российский экономика из кризис. законопроект предусматривать увеличение расход федеральный бюджет на 44 миллиард рубль по такой приоритетный направление, как поддержка регион, особенно пострадать от засуха и пожар, реформирование система жилищно-коммунальный хозяйство, развитие социальный инфраструктура, проведение сочинский олимпиада. по суть, сегодня у мы здесь, в стена государственный дума, репетиция перед завтрашний обсуждение в первый чтение проект бюджет на трехлетний цикл. принятие данный законопроект обусловливать более благоприятный макроэкономический условие, чем это изначально планироваться. в последний месяц происходить, как вы знать, оживление потребительский спрос, уменьшаться безработица, расти реальный располагать доход население. в тот же время очередной, уже третий по счет внесение изменение в закон о бюджет еще раз свидетельствовать о большой зависимость наш экономика от мировой цена на нефть. в данный законопроект предусматривать, что этот показатель по итог год составлять 75 американский доллар, тогда как изначально прогнозироваться лишь 58 доллар за баррель. в этот условие трудно избегать отклонение прогнозный макроэкономический параметр от фактический. на наш взгляд, существовать риск, что по итог год мочь быть превышать зафиксировать в данный законопроект целевой уровень инфляция 8 процент. это связанный в тот число и с рост нестабильность на мировой финансовый и сырьевой рынок. соответственно, весьма вероятный, что мы приходиться и в следующий год изменять макроэкономический параметр, который зафиксировать в закон о бюджет уже на следующий год. вследствие более благоприятный внешнеэкономический конъюнктура доход федеральный бюджет за восемь месяц текущий год существенно возрастать по сравнение с уровень предыдущий, однако этот показатель все равно много чем на 1 триллион рубль маленький уровень докризисный, 2008 год. такой образ, ограниченность доходный база оставаться серьезный сдерживать фактор использование бюджет в качество инструмент социально-экономический развитие страна. по-прежнему не решать проблема выпадать доход региональный и местный бюджет в связь с предусмотренный федеральный законодательство налоговый льгота и изъятие. между то этот мера мочь бы увеличивать доход консолидированный бюджет субъект россия на 141 миллиард рубль. к сожаление, пока что недостаточно оперативно идти работа по подготовка введение налог на недвижимость. на 1 октябрь текущий год не разрабатывать методика кадастровый оценка недвижимость, не вносить изменение в налоговый кодекс в часть включение в он соответствующий глава. также пока отставать от установленный график создание законодательный и нормативный-правовой база, который необходимый для формирование бюджет на основа программный-целевой принцип, а это в свой очередь создавать риск неэффективный использование средство. например, законопроект предусматривать внесение значительный бюджетный средство, о что говорить татьяна геннадьевна, в уставный капитал акционерный общество. при это увеличение бюджетный инвестиция не увязываться с изменение обязательство получать этот средство компания в часть ожидать конечный результат, то быть нет четкий критерий, по который можно определять, насколько эффективно потратить получатель дополнительно выделять он государственный ресурс. решение этот проблема то более актуальный в контекст курс, взять на расширение частный-государственный партнерство. обычно при принятие поправка в бюджет в конец год возникать риск, что бюджетополучатель в оставаться несколько месяц просто не успевать использовать дополнительно выделять бюджетный средство, вы это знать прекрасно, товарищ. в особенность это актуально для расход инвестиционный характер. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что за восемь месяц текущий год кассовый исполнение расход на "национальный экономика" составлять лишь около 40 процент. между то данный законопроект предполагать дополнительный увеличение расход по этот раздел много чем на 37 миллиард рубль. всего законопроект предусматриваться увеличение расход по одиннадцать подраздел, по который расход исполнять мало чем наполовину. к сожаление, несмотря на определенный позитивный подвижка последний год процесс исполнение бюджет оставаться недостаточно ритмичный. достаточно сказать, что в целое за четвертый квартал текущий год с учет реализация предполагаемый законопроект и увеличение расход необходимо быть осваивать - я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, - 3,5 триллион рубль, или много треть весь расход федеральный бюджет страна. к сожаление, аналогичный риск существовать и в отношение исполнение закон о бюджет на следующий год, проект который быть рассматриваться на завтрашний пленарный заседание. в он, кстати, и предусматриваться увеличение расход на федеральный адресный инвестиционный программа много чем на четверть. наверное, стратегически это правильный. между то, хотеть бы вы проинформировать, уже сегодня из предусматривать к ввод стройка и объект в прошлый год вводить в эксплуатация только 18 процент. за прошлый год дебиторский задолженность по бюджетный инвестиция увеличиваться в 2,8 раз, а объем незавершенный строительство возрастать на 28 процент. в связь с это хотеть бы обращать особый внимание на необходимость повышение эффективность реализация федеральный целевой программа инновационный направленность. так, например, в полный соответствие со стратегический приоритет развитие наш страна в следующий год предполагаться увеличивать финансирование программа "развитие российский космодром..." много чем в полтора раз. при это, хотеть бы вы напоминать, в прошлый год использование средство по данный программа составлять 72 процент, а за восемь месяц текущий год - только 38 процент. в тот же время быть и позитивный пример. например, это относиться, особенно в последний время, к строительство объект саммит атэс во владивосток, где, на наш взгляд и на взгляд правительство, удаваться налаживать ритмичный и достаточно эффективный использование бюджетный средство. как вы знать, счетный палата также в постоянный режим осуществлять контроль за строительство объект олимпиада в сочи. в рамка данный масштабный проект удаваться выстраивать комплексный и многоступенчатый система контроль за эффективность использование бюджетный средство. в связь с это хотеть бы отмечать конструктивность наш взаимодействие в данный сфера с правительство российский федерация. в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы сказать, что счетный палата по-прежнему быть уделять приоритетный внимание обеспечение контроль в первый очередь за эффективность использование бюджетный средство. и до встреча завтра.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться. содоклад от комитет делать первый заместитель председатель комитет виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правительство российский федерация на основание 212-й статья бюджетный кодекс вносить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о бюджет на 2010 год. при это обращать ваш внимание на то, что изменение в бюджет на плановый период 2011 и 2012 год не вноситься. как уже отмечаться, этот третий изменение, предлагать в федеральный закон о федеральный бюджет, оно вызывать абсолютно объективный обстоятельство. ход развитие экономика таков, что по прогноз ожидать объем валовой внутренний продукт страна выше, чем прогнозироваться изначально, соответственно, увеличиваться доход и быть возможность увеличивать и расход федеральный бюджет. при это также выделяться средство на снижение дефицит федеральный бюджет. здесь уже отмечаться, что структура наш экономика таков, что мы очень зависимый от внешний конъюнктура цена на товар наш традиционный экспорт. вместе с то необходимый отмечать, что в данный уточнение мы видеть, что 91,2 миллиард рубль - это дополнительный доход, получать из ненефтегазовый сектор. значит, тот антикризисный мера, который быть разрабатывать правительство и находить поддержка в этот зал, работать и наш экономика выздоравливать. как уже отмечаться, 44 миллиард рубль - это дополнительный доход федеральный бюджет, который направляться на ряд важный мероприятие, который получать поддержка в тот число и в этот зал. прежде все 25 миллиард - этот увеличение уставный капитал фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, 16 миллиард рубль - дополнительный дотация субъект российский федерация, это дополнительный финансовый ресурс, направлять на решение серьезный проблема, который у мы возникать в сельский хозяйство ввиду небывалый засуха в текущий год. также выделяться средство, который позволять улучшать состояние противопожарный безопасность в регион российский федерация. уважаемый коллега, вместе с то комитет по бюджет отмечать ряд направление, по который правительство необходимо более активно работать, для то чтобы ликвидировать прежний отставание по кассовый исполнение бюджет. это связывать с раздел "национальный экономика". мы обращать также внимание правительство на то, что при последний уточнение федеральный бюджет мы дополнительно 82,9 миллиард рубль выделять на строительство жилье для ветеран великий отечественный война. изначально быть принимать решение, что быть обеспечивать жилье ветеран, который вставать на очередь на получение жилье до 1 март 2005 год, - а такой ветеран насчитываться около двадцать девять тысяча человек, и мы предполагать выделять 31,8 миллиард рубль, - но после то, как быть поддерживать инициатива депутат государственный дума, смочь вставать на очередь и иметь теперь право получать более комфортный жилье ветеран, вставать на очередь после 1 март 2005 год, - такой, по данные минрегион, порядок сто сорок тысяча человек. и если говорить об исполнение в этот направление федеральный бюджет, то более комфортный жилье обеспечивать около шестьдесят семь тысяча человек, а в денежный выражение исполнение составлять 67 миллиард рубль, это менее 50 процент средство, выделять в текущий год. мы прекрасно понимать, что основной ввод жилье, конечно, обычно приходиться на конец год, но правительство необходимо более напряженно работать в этот направление - ни один ветеран не должный оставаться без жилье. мы также обращать внимание на то, что необходимо активизировать работа по реализация программа, который направлять на поддержка моногород. очень медленно осваиваться финансовый ресурс, очень медленно правительство принимать решение, а ведь это, как мы знать, один из важный антикризисный мера, который быть предлагать правительство и поддерживать парламент. на основание пункт 2 статья 213 бюджетный кодекс комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать изменение основной макропоказатель федеральный бюджет и принимать законопроект, вносить правительство российский федерация, в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. задерживаться на трибуна. мы на совет договариваться о то, что быть задавать по два вопрос от фракция и, соответственно, при желание быть по один выступление от фракция. пожалуйста, фракция кпрф - первый вопрос. депутат шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый татьяна геннадьевна, вот, пользоваться то, что здесь присутствовать председатель счетный палата степашин, хотеть бы задавать вопрос. доход мочь бы быть еще много, если бы мы не закрывать государственный спиртзавод. вот в чувашский республика у мы закрываться завод "ядринский", "марпосадский" уже закрывать. посчитать - около миллиард рубль два этот завод давать в бюджет разный уровень, в общий-то, мы мочь бы сейчас получать, мочь быть, даже много доход. поэтому хотеть все-таки спрашивать: почему частный спиртзавод получать возможность расширяться, а государственный закрываться, в республика завозить, так сказать, иностранный спирт и спирт из другой территория, разве это содействовать занятость население и вообще решение социальный проблема? просить отвечать.
нестеренко т. г. ваш вопрос непосредственно к бюджет не иметь отношение. для то чтобы отвечать на он, наверное, нужно получать дополнительный информация. вы говорить о то, что частный завод развиваться, а государственный закрываться. ну, наверное, здесь все-таки вопрос прежде все в эффективность тот или иной организация, который создаваться или же находиться на грань банкротство. но еще раз говорить: непосредственно на этот вопрос я не мочь сейчас вы детально отвечать.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
к председатель счетный палата вопрос.
уважаемый сергей вадимович, мы неоднократно подымать в этот зал вопрос о то, что затруднительный принимать закон по акционерный общество, госкорпорация и контролировать их выполнение. не считать ли вы необходимый вносить, собственно говорить, поправка в закон, с то чтобы счетный палата мочь детально изучать эффективность использование выделять бюджетный средство?
и вопрос к представитель правительство. что обусловливать тот факт, что мы не только увеличивать финансирование по тот главный распорядитель бюджетный средство, который у мы быть, - собственно говорить, даже то, что выделять, осваивать только на 40 процент, - но и, например, 8 миллиард выделять на погашение кредиторский задолженность акционерный общество? вот с что это связанный в конец год, когда на освоение средство оставаться полтора месяц и, собственно говорить, мы все прекрасно понимать, как этот деньги быть осваиваться? уже быть такой случай, когда, например, минэкономразвития за один месяц поменять у себя, по-моему, весь коммуникация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович, к вы вопрос.
степашин с. в. спасибо.
тут, скоро, не вопрос, а предложение более внимательно изучать ситуация с акционерный общество и дивидендный политика, а также о возможный поправка в закон "о счетный палата...". я думать, что время приходить. закон "о счетный палата..." приниматься пятнадцать год назад, с тот пора многое в страна и экономика изменяться. если депутат госдума принимать такой решение, мы он выполнять.
председательствующий. пока я не видеть от "единый россия" вопрос. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
из зал. еще второй часть вопрос!
председательствующий. а, просить прощение. второй часть вопрос, адресовать татьяна геннадьевна, извинять.
нестеренко т. г. второй часть вопрос по взнос в уставный капитал и увеличение ассигнование. 80 миллиард рубль расход, или взнос, на погашение кредиторский задолженность - нет, нет такой цифра в бюджет. действительно, рособоронпром - 11 миллиард, в тот число "сатурн" - 8 миллиард, все-таки 8 миллиард рубль для реструктуризация его задолженность по кредит на инвестиционный проект. где там 80 миллиард?
председательствующий. спасибо. светлана петровна горячева, пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый татьяна геннадьевна, вы мы сказать о то, как быть делиться этот 44 миллиард рубль, как вы планировать, и так, скороговорка, что часть средство уходить на решение проблема инвалид. а все же сказать, пожалуйста, сколько конкретный средство из этот сумма уходить на социальный политика, в тот число конкретно на ребенок, и на решение какой проблема детство этот средство пойти?
нестеренко т. г. я сказать, как об один из направление расходование средство, об увеличение ассигнование на обеспечение средство реабилитация инвалид. расход на решение проблема детство - наш нормативный-обусловливать расход, который вытекать из закон, и они направляться на поддержка семья, материнство. в базовый закон у мы предусматривать ассигнование на финансовый обеспечение расходный обязательство, они полностью обеспечивать базовый закон о федеральный бюджет. поэтому, если рассматривать в целое, сколько рабочий место быть на тот же предприятие оборонпром или жкх, касаться ли это, например, реформирование или же ремонт дом, отопление, касаться ли это семья, жилье, ну, здесь, понимать, очень много косвенный вопрос. вроде как да, конечно, улучшение жилищный условие - это тоже, наверное, вопрос семья.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, комментарий ваш.
шуба в. б. уважаемый светлана петровна, можно сказать, что практическивсе 44 миллиард рубль пойти на социальный нужный. первый 25 миллиард этот фонд содействие реформирование жкх. это что, не решение социальный задача - обеспечение гражданин россия нормальный, благоустроенный жилье? 16 миллиард рубль - это дополнительно субъект российский федерация, а основной социальный обязательство нести именно субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос к сергей вадимович степашин. вы правильно отмечать, что нет четкий критерий эффективность расход, и это в полный мера относиться к расход на наука и инновация. у мы сейчас огромный деньги делиться, но в тот же время продолжать платить стипендия в 1 тысяча 500 рубль аспирант и ждать от они хороший результат. в март вы выступать и сказать, что вопрос об оценка эффективность расход внаучно-технический сфера быть специально рассматривать счетный палата, это по мой письмо такой быть принимать решение - и обещать я приглашать на обсуждение. ну ладно, не приглашать, но, вообще, каков вывод и каков результат, так сказать, анализ эффективность этот расход? если можно, конкретно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. спасибо. во-первых, мы еще этот проверка не заканчивать, она быть в конец год, я вы обязательно приглашать, и тогда я, наверное, конкретно и отвечать. сам постановка вопрос действительно правильный, я с вы полностью здесь согласный. отсюда и перезревать вопрос реформа высокий и средний образование, и вопрос реформа академия наука. вы знать, некоторый мера сегодня правительство в этот часть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат волчек.
волчек д. г., фракция лдпр. вопрос к представитель минфин, два вопрос. первый вопрос: зачем мы опять возвращаться - ваш мнение - к трехлетний бюджет, который при первый же колебание экономический ситуация в мир доказывать свой несостоятельность? почему опять вы не предлагать, наоборот, вернуться к однолетний бюджет? это первый вопрос. ваш мнение? и второй вопрос. в документ трехлетний катастрофически увеличивать отчисление в пенсионный фонд, который ложиться нагрузка именно на тот самый реальный сектор, который мы пытаться подымать и защищать. при это министр финансы говорить о то, что вопрос увеличение пенсионный возраст быть все равный стоять на повестка день и, скоро все, вставать сразу после выборы, большой выборы. при это налог, который мы сейчас подымать, уже, конечно, никто не снижать. зачем мы идти одновременно и на повышение нагрузка на реальный сектор, который пытаться защищать, и при это явно пойти на повышение пенсионный возраст?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я хотеть бы уточнять. прежде все сейчас мы уточнять бюджет текущий год, только на один год. наверное, все-таки вопрос, который сейчас прозвучать, касаться завтрашний заседание, и они чуть-чуть преждевременный. то не менее мочь отвечать, что это вопрос выбор бюджетный политика. и правительство считать установление закон трехлетний горизонт - конечно, в отсутствие какой-то такой, ну, серьезный вопрос, связанный с кризис, - чрезвычайно позитивный и для контрагент, и для экономика в целое, и для субъект, это создавать более прочный и надежный база для планирование их собственный деятельность. насколько я помнить, мы здесь все вместе принимать этот решение как требование, который действительно необходимо внедрять, мы рассматривать поправка в бюджетный кодекс по удлинение горизонт планирование. это необходимый прежде все хозяйствовать субъект, чтобы обеспечивать еще больший надежность прогноз, планирование. что касаться наш социальный обязательство, увеличение размер пенсия (это уже к вопрос о социальный нагрузка и о необходимость усиление поддержка наш пенсионер), то в принцип, если мы рассматривать вопрос увеличение наш обязательство перед гражданин пенсионный возраст, это можно обеспечивать два способ: увеличение сборы, то быть увеличение налоговый нагрузка, и увеличение пенсионный возраст (помимо весь прочее, отмена досрочный пенсия и льготный пенсия). правительство вместе с парламент принимать первый из этот возможный вариант, который обеспечивать бы увеличение наш обязательство по материальный содержание пенсионер, то быть увеличение налоговый нагрузка, социальный взнос. этот решение состояться. что касаться другой направление реформирование, я думать, об это дискуссия впереди.
председательствующий. пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е. спасибо. у я вопрос к татьяна геннадьевна. татьяна геннадьевна, вот год назад, когда "справедливый россия" ставить вопрос об индексация заработный плата бюджетник, в тот число учитель в год учитель, быть давать обещание, что к этот вопрос мы вернуться через год, если быть профицитный деньги. профицитный деньги быть, а к вопрос о повышение заработный плата бюджетник, в тот число учитель в год учитель, мы не возвращаться. почему?
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. мы возвращаться к этот вопрос, и этот вопрос быть четко озвучивать в бюджетный послание президент именно спустя год или полгода после обсуждение этот вопрос в дума. в целое расход наиндексация заработный плата, если бы мы сейчас принимать этот решение,ассигнование и субъектовый бюджет, и бюджет российский федерация значительно превышать бы тот ресурс, который мы сейчас располагать, значительно. а если брать с учет следующий год, когда уже накладываться бы один на другой, то все двенадцать месяц нужно быть бы делать дополнительный ассигнование, и в следующий год риск сбалансированность бюджет быть бы увеличивать. серьезно рассматриваться этот вопрос в правительство, на совещание у президент. в бюджетный послание президент к федеральный собрание быть поставлять вопрос о срок проведение индексация зарплата военнослужащий и приравнивать к они лицо весна следующий год и соответственно весь остальной бюджетник, кроме госслужащий, - уже с середина следующий год. этот вопрос рассматриваться, и в конечный счет быть принимать тот решение, который мы завтра в рамка бюджет 2011 год быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, вы мочь приседать. депутат федоткин выступать от фракция кпрф. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, закон не носить частный характер - вот там-то мы получать дополнительный деньги, туда-то мы они направлять, закон - это политический воля власть. доходный часть - это наш политика сегодня, вчера, а расходный - это наш политика завтра, послезавтра. в связь с это вызывать серьезный недоумение источник получение доход. вот я смотреть записка, и во весь документ отмечаться, что расти индекс промышленный производство, начинаться значительный рост инвестиционный активность, цена практически не расти - 0,6 процент, возрастать реальный зарплата человек. ну просто диво даваться: где находить этот картина, откуда взять этот цифра?! вы знать, я не полениться и позвонить в ряд центральный область, который иметь более высокий уровень промышленный развитие, поинтересоваться: а действительно ли это так, действительно ли из этот сектор можно быть получать деньги? ну, скажем, производство машина и оборудование: в тот год 78 процент (этот падение быть практически), так в этот год дотягивать до 91. откуда деньги? я читать записка и удивляться. обработка древесина и производство изделие из древесина: быть 68, становиться 89, - где здесь развитие? где прорыв? где деньги? строительство взять. да, в строительство 101,8 процент к прошлое год, но когда я взять данные по прошлое год - быть 70 процент. за два год рост - 72 процент. но, товарищ, о какой прорыв и о какой рост инвестиция можно говорить? следующий момент. вот специально я взять документ, находить - это оценка деятельность семь тысяча строительный организация страна. так вот только 5 процент строитель разделять точка зрение правительство, указывать в этот законопроект и в данный пояснительный записка, а 26 процент иметь другой, они говорить: "неудовлетворительный у мы в отрасль". и самый страшный, что 75 процент говорить: "улучшение никакой не быть". о рост цена в этот зал уже говорить: в полтора-два раз возрастать цена на весь основной продукт питание. откуда? у мы не быть рост цена. просто диво даваться! так давать посмотреть тогда: а за счет что же получаться дополнительный доход? это обязательно надо, потому что это база, для то чтобы далеко распределять деньги. деньги должный прирастать. мы смотреть: среднегодовой цена на нефть планироваться 58, сейчас - 75 доллар, и плюс экспорт возрастать в два с половина раз. так вот, в условие кризис палочка-выручалочка, волшебный часть становиться этот рост цена на нефть и увеличение экспорт. ну давать тогда так честно и говорить, что да, остальной сфера мы не спасать, пока внимание они мало, ожидать в будущее от они пока нечего, мы спасать все тот же нефтяной "игла". ну, по крайний мера, это быть честно и об это можно говорить. теперь о распределение средство. закон не должный обманывать ни народ, ни законодатель. кто доставаться деньги? тут уже неоднократно говориться об очень низкий кассовый исполнение за восемь месяц бюджетный расход. если посмотреть: здравоохранение - 49 процент, лесной хозяйство - 41 процент, сельский хозяйство, жкх, национальный экономика, культура, социальный политика - по одиннадцать подраздел исполнение мало 50 процент. так прежде чем давать, мочь быть, скажем, почему это происходить? недавно в этот зал мы рассматривать итог исполнение бюджет за прошлый год - ведь тогда быть тот же самый, все обращать внимание: и счетный палата, и комитет профильный, и депутат. позапрошлый год - ну, то же самый мы говорить. из год в год говорить об один и тот же, и из год в год видеть один и тот же ошибка, хотя, наверное, это уже не ошибка. теперь о конкретный распределение - о то, что тоже вызывать удивление и вопрос. уставный капитал оао "ржд", железный дорога, - 40 миллиард рубль, и тут прозвучать, что это во многое связанный с необходимость строительство инфраструктура, с подготовка к олимпийский игра. ну, наверное, олимпийский игра - это важный, но главный ли это? у мы на здравоохранение 14 миллиард рубль все выделяться, а посмотреть, каков положение в здравоохранение. я вот посмотреть: на 70 процент здание больница и поликлиника изнашивать. мы что, быть ждать, когда они рухнуть? 65 процент медицинский учреждение находиться в неприспособленный и нетиповой здание. куда еще далеко? медицинский оборудование изнашивать на 67, на 100 процент, особенно аппарат для узи, рентгеновский аппарат. а мы же они использовать! а потом ставить некачественный диагноз, а потом неправильный лечение, а потом удивляться, почему у мы численность население уменьшаться. мочь быть, пока от олимпиада немножко забирать и направлять на здравоохранение? взять образование. вот "сколково" выделяться первый взнос 5,5 миллиард рубль. у я вопрос: братец, а кто в это "сколково" быть далеко-то работать? ну, построить здание, ну, за граница купить новый машина, оборудование, ноу-хау. а кто прийти? мы сейчас давать дополнительно на образование 3 миллиард рубль. а вы знать, что в субъект в школа, чтобы повышать зарплата педагог, вначале выгонять тот, кто можно выгонять, а на оставаться деньги повышать оставаться заработный плата? ну где же быть качество?! у мы в класс наполняемость расти: тридцать-тридцать пять ученик в класс. весь европа, весь мир идти по путь уменьшение наполняемость класс, потому что это вопрос качество, это наука будущий, а у мы наоборот. так, мочь быть, мы и здесь посмотреть? 3 миллиард никакой ситуация у мы не спасать. то же самый, посмотреть, культура, сельский хозяйство (основной брать сфера), который давать дополнительный миллиард рубль в сельхозбанк. ну, ребята, а крестьянин-то что? вот у мы в рязанский область на село в этот год выделять 2 миллиард 300 миллион, из они 61 процент - на погашение процент за кредит банк. то быть крестьянин они не увидеть: со счет бюджет - на счет банк, то быть как быть крестьянин плохо, так и оставаться. может, посмотреть все-таки и другой помощь крестьянин оказывать? у мы тонна пшеница третий класс с хороший клейковина в наш подмосковный зона стоять 6 тысяча рубль. считать: 400 рубль - довезти на элеватор, 610 рубль - ндс, крестьянин 5 тысяча рубль, а себестоимость тонна 6 тысяча рубль. на каждый тонна пшеница тысяча рубль крестьянин терять! да кто же быть сеять, кто быть в будущий год что-то убирать? у мы просто это не быть. поэтому мы считать неразумный такой помощь сельский хозяйство - ни по объем, ни по направление. рассматривать межбюджетный отношение с субъект российский федерация. мы закладывать в этот бюджет изначальный дотация и субсидия значительно маленький прошлый год. мы дополнять этот сумма, но все равный они оказываться значительно мало то, что мы давать в прошлый год. так, мочь, действительно субъект ничто не надо, может, они и так обходиться? вот я приводить снова пример по наш область, хотя ситуация в другой область тот же. за два с половина год государственный долг возрастать в три раз. кто и чем быть отдавать? мочь, мы сегодня посмотреть, сколько давать субъект в план оказание помощь по какой-то направление, чтобы не брать в долг - все равно приходиться федеральный бюджет или прощать, или на себя брать, - а зарабатывать деньги и оставлять себя и другой. целевой программа я касаться. вот тут спрашивать: а куда же девать деньги? на программа "развитие транспортный система...", по паспортный данные, в два раз мало давать, но все прекрасный с транспорт, все прекрасно с дорога. на автомобильный дорога в 2,1 раз мало мы давать. ну куда же мы так доходить, если на то, что должно приносить деньги, экономить? а потом надеяться на нефть. не всегда же цена на нефть быть очень высокий. и еще раз сказать о то, куда девать деньги. вот передо я лежать два документ. ассоциация промышленник писать, что необходимо сделать немедленно в этот год, чтобы сохранять остаток промышленность. этот документ быть у правительство, мы направлять их путин владимир владимирович, направлять они христенко - никакой реакция ни в данный законопроект, ни в пояснительный записка я не находить. но, господин-товарищ, ведь этот директор предприятие - ваш же "единоросс", это же ваш коллега по партия, ну хотя бы к он лицо повертываться! вот записка ассоциация строитель, союз строитель, они на четыре лист поставлять вопрос, по который они нужно немедленно оказывать помощь, чтобы этот отрасль дышать и давать хоть какой-то прибыль. тоже ни один ответ я в данный законопроект не находить. ну это же тоже ваш коллега-руководитель-"единоросс", это они составлять база, основа, это они являться нога, который вы куда-то идти, а у мы получаться так: голова не знать, куда идти нога. я бы мочь и подробно останавливаться на этот законопроект. к сожаление, проблема очень много, и, к сожаление, два неделя назад мы в этот зал об этот проблема говорить, они повторяться из раз в раз, из год в год - непрозрачность бюджет, неполный информация. это полузакон! мочь быть, нынешний государственный дума и не заслуживать то, чтобы она давать весь информация, - зачем лишний разговор, зачем лишний вопрос? совершенно нет аналитик и расчет, кто и сколько надо давать и почему они столько давать, нет стандарт: а сколько нужно здравоохранение, физкультура и спорт, спасать они, скажем, полтора миллиард рубль или это мертвый припарка? а сколько нужно промышленность? а сколько нужно наука? поэтому мы считать, что данный законопроект по свой суть не новый, повторять старый ошибка и принимать он сегодня нельзя. это, по суть дело, обман и производитель, и весь народ. спасибо.
председательствующий. ровно десять минута без два секунда. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект, для это иметься несколько причина. во-первых, если внимательно посмотреть на то, куда мы давать деньги и зачем мы давать деньги, то очень хотеться спрашивать: а, собственно говорить, как использоваться тот деньги, который мы давать рано? и хотеться бы, чтобы в этот зал к бюджетный деньги мы относиться как представитель тот человек, который за мы голосовать. наверное, когда вы сам лично давать кто-то деньги для выполнение какой-то работа и когда к вы приходить этот человек говорить: "а давать еще", - вы спрашивать он: "а куда ты девать тот деньги?" "ты знать, я они еще до конец не потратить, процент на 40, но надо бы добавлять". здесь надо учитывать, что добавлять надо быть в конец год и что они надо быть осваивать, вот весь этот остаток, 60 процент, который мы давать рано, и тот, который добавлять сейчас, за оставаться полтора месяц. о то, как они быть осваивать, можно взять статистика в генеральный прокуратура. она объяснять, как в результат наш с вы безалаберность и безалаберность главный распорядитель бюджетный средство - по-другому это никак нельзя называть - деньги осваиваться за полтора месяц по тот проект, который реально можно выполнять только в течение год. но деньги уходить, получать они какой-то человек, какой-то фирма, работа не выполнять, и, собственно говорить, потом у мы почему-то возникать вопрос, напримервопрос, который возникать у президент. "почем томограф покупать?" поинтересоваться он. он сказать, что в принцип раз в четыре дорого. а деньги этот, они же не дядя какой-то приносить из другой страна, это тот деньги, который так или иначе платить наш человек, который недополучать, наш человек, который в вид налог платить за конкретный услуга, который они должно предоставлять государство. но к сожаление, пока непонятно, на что пойти этот деньги, кто мы их давать. вот здесь пункт... я, например, непонятно, почему мы частный компания должный платить 11 миллиард, не спрашивать у этот компания, что она сделать, почему вдруг она дополнительно потребоваться этот деньги, как она использовать кредит. прежде чем оплачивать ее кредиторский задолженность, надо, наверное, спрашивать: вот вы получать деньги, куда вы они потратить, что вы на это сделать? ведь можно разрабатывать сколько угодно проект, только бы платить, - конечный результат мы не увидеть. мы не видеть по целый ряд позиция другой возможность освоение тот средство, который мы дополнительно выделять, кроме как путем тот самый пресловутый коррупционный составлять, когда деньги быть выводиться, с то чтобы они не вернуться в бюджет в конец год. ну какой инвестиционный программа, извинять я, в наш страна мочь быть осуществлять за полтора месяц? кто мы собираться тут насмешить? и так весь страна уже смеяться над то, как у мы бюджетный средство тратиться. поэтому мы категорически против то, чтобы за полтора месяц выделять деньги на какой-то инвестиционный программа. за полтора месяц даже проектный документация не нарисовать, я уже не говорить о то, чтобы что-нибудь построить в наш страна. особый вопрос у мы возникать, и возникать уже традиционно, не первый раз, о распределение субвенция бюджет субъект российский федерация. мы всегда удивлять: на основание что, в соответствие с какой критерий у мы распределяться субвенция? какой соображение стоять у правительство за то, что и как они распределять? например, чеченский республика с население менее миллион человек выделяться 4 миллиард рубль. если вы посмотреть, что у мы запланировать быть в бюджет, вы увидеть, что там быть запланировать субвенция чеченский республика в несколько раз много, чем другой субъект российский федерация, - в тот бюджет, который сейчас исполняться. как обосновывать здесь правительство, в связь с необходимость мы 4 миллиард давать. а вот краснодарский край с население много пять миллион человек мы добавлять 1 миллиард 400 миллион. я такой пример мочь приводить очень много. я понимать, что деньги нужный весь субъект, но что являться критерий? почему на рязанский область... я, кстати, удивлять, почему вот депутат федоткин на рязанский область-то, где ездить вообще невозможно, не обращать внимание. вы же там ездить, ездить, мы с вы оставлять не один колесо в этот яма. почему-то на рязанский область с население один миллион человек давать 506 миллион рубль. почему так мало? и почему другой республика, где не так все плохой... тот же самый чечня 14 миллиард, по-моему, мы совсем недавно выделять дополнительно на дорога - и опять 4 миллиард давать. я рассказывать, что там очень хороший дорога. если мы посмотреть по другой субъект... курская область, более один миллион человек, - 530 миллион рубль, ленинградский область, один миллион четыреста человек, - 588 миллион рубль, липецкий область, один миллион человек, - 463 миллион рубль. вот что являться критерий для распределение этот субвенция, я непонятно, и непонятно наш избиратель. почему у мы происходить такой перепад? почему, например, республика ингушетия, пятьсот тысяча человек... человек, проживать в курский область или в липецкий, давать 500 миллион, но они там в два раз много жить, и территория у они тоже достаточно большой, и дорога у они не хороший, и условие жизнь плохой, и безработица у они такой же - она, мочь быть, более скрывать, - и почему они давать в два раз маленький, чем другой республика? вот это самый и создаваться такой ситуация, из-за который приходиться принимать закон, чтобы как-то ограничивать... чтобы у мы не возникать национальный рознь или еще что-то. мы свой бюджет это делать! зачем мы расшатывать ситуация? давать утвердить вместе с бюджет критерий распределение субвенция субъект российский федерация, чтобы быть понятно, почему туда мы давать столько деньги, а почему сюда мы давать столько-то деньги. я считать, что этот вопрос надо более серьезно... пример здесь... весь роспись, собственно говорить, из этот пример и состоять. можно говорить, например, о брянский область, сравнивать она с другой субъект российский федерация. то быть финансирование никак не привязывать к количество житель и к реальный экономический ситуация врегион. непонятно выражение - я всегда оно удивлять "нераспределенный резерв". что мы резервировать? что мы резервировать, если полтора месяц до конец год оставаться? зачем мы вдруг зарезервировать с вы 1,5 миллиард, много чем 1,5 миллиард? куда мы за полтора месяц... да за полтора месяц этот деньги надо осваивать, а мы что-то резервировать еще! я казаться, что в тот вид, в который мы предлагать бюджет, он не то что в целое, он даже в первый чтение принимать нельзя, и особенно после вывод счетный палата, который говорить: ну как мы быть добавлять, если у мы 40 процент осваивать. и срочно надо принимать поправка в закон, потому что за тот период время, который мы главный наш контрольный орган, наш парламентский контрольный орган, давать... возникать столько организация, так изменяться ситуация, что срочно надо менять закон, потому что мы с вы не видеть ни эффективность использование бюджетный средство, ни его прозрачность, особенно когда этот средство идти в госкорпорация, в акционерный общество. то быть мы мочь оценивать ситуация в общий: куда вообще они пойти, на зарплата или не на зарплата, а вот насколько эффективно они использоваться, мы оценивать, к сожаление, не мочь. в связь с это фракция лдпр не быть поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат максимов от "единый россия". кто от "справедливый россия"? депутат дмитриев.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый приглашать, уважаемый коллега! мы с вы сегодня принимать поправка в основной параметр федеральный бюджет на 2010 год. понятно, что они связывать с уточнение макроэкономический показатель, а макроэкономический показатель меняться, потому что все-таки быть, постепенно восстанавливаться темп экономический рост в народный хозяйство в 2010 год после кризис, и это еще раз свидетельствовать о то, что тот мера, антикризисный мера, который быть принимать и в часть поддержка экономика, и в часть противодействие безработица, и в часть социальный политика, быть все-таки своевременный и достаточно эффективный. коллега, мы с вы в третий раз в этот год принимать изменение в федеральный бюджет, но мы впервые говорить о то, что вот этот дополнительный доход, пусть небольшой, получать не в результат рост цена на нефть и газ, а в результат определенный положительный процесс в экономика. я хотеть просто обращать ваш внимание на то, что сумма, который мы распределять сегодня, небольшой, 98 миллиард рубль все распределять. нефтегазовый доход мы распределять с вы, когда идти предыдущий изменение, и поэтому сегодня, когда владимир николаевич очень горячо выступать по повод то, на что нужно направлять деньги, надо все-таки иметь в вид, что мы распределять не 8 триллион доход бюджет, а 98 миллиард. мы, фракция "единый россия", поддерживать последовательный позиция правительство, который идти на снижение дефицит бюджет на 47,2 миллиард рубль, потому что в связь с это уменьшаться источник внутренний заимствование на рынок ценный бумага, это положительный фактор. мы положительно оценивать и то распределение 44 миллиард рубль по расход, который представлять правительство. мы это очень подробно рассматривать, и мы поддерживать предлагать направление, потому что считать, что все-таки они продолжать линия именно на тот социальный направленность бюджетный средство, который быть принимать и когда мы принимать бюджет на 2010 год. вот посмотреть сам, мы говорить о то, что у мы направляться средство на такой важный мероприятие, как пополнение фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 25 миллиард рубль, деньги идти на переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. мы говорить о то, что дополнительно направляться 16 миллиард рубль как дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация, в тот число 5 миллиард рубль - на ликвидация последствие засуха. мы говорить о то, что впервые из федеральный бюджет дополнительно выделяться ресурс для инвалид на приобретение технический средство реабилитация, впервые за весь история как бы новый государство. законопроект предусматривать дополнительный расход на поддержка сельский хозяйство, и объект культура. получать денежный вознаграждение наш военнослужащий, который принимать участие в ликвидация лесной пожар. вы говорить о здравоохранение - здесь тоже выделяться дополнительный средство на то, чтобы продолжаться строительство центр высокий медицинский технология, и на другой мероприятие. но, уважаемый коллега, мы с вы сам не раз обращать внимание правительство на то, что нужно из федеральный бюджет на этот цель выделять дополнительный средство. правительство идти мы навстречу и весь этот направление учитывать в этот законопроект, и поэтому фракция "единый россия", конечно, быть поддерживать указанныйзаконопроект. вместе с то, давать добро законопроект, мы еще раз поддерживать в этот план наш коллега из другой фракция - обращать внимание и правительство, и, главное, основной распорядитель этот бюджетный средство, весь бюджетополучатель на то, что надо максимально мобилизовать весь ресурс и тот средство, который закладывать в бюджет 2010 год, в полный объем и эффективно использовать до конец год. естественно, опасение, что не полностью они быть использовать, быть, и подтверждение это тот цифра, который приводить здесь сергей вадимович, и то, о что здесь говорить другой депутат. поэтому еще раз обращать на это особый внимание: в первый очередь использовать тот ресурс, который закладывать в бюджет, эффективно использовать для дело. и конечно, мы еще раз обращать внимание правительство на то, что нужно весь доступный, законный способ и мера удерживать инфляция на уровень хотя бы 8 процент, а желательно низкий 8 процент. понятно, что наш задача, и правительство, и законодатель, в то, чтобы хотя бы не ухудшать качество жизнь наш население. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. дмитриев оксана генриховна от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание, что бюджет корректироваться третий раз, поэтому тот бюджет, который мы сейчас принимать, - это уже четвертый версия. что касаться доход бюджет, то они корректироваться второй раз и по доход бюджет мы принимать уже третий версия. правительство почему-то считать, что самый эффективный бюджетный методология - если прогнозировать доход бюджет, цена на нефть с ошибка, погрешность 30 процент, бюджет по доход - с погрешность около 1 триллион рубль и потом несколько раз доход корректировать. они считать, что это эффективный, хороший бюджетный методология. фракция "справедливый россия" придерживаться другой точка зрение: мы полагать, что бюджет нужно планировать как можно более точно, прогноз весь общий характеристика должный быть точный, прогноз доход должный быть точный, в соответствие с доход должный планироваться расход и при это дефицит должный быть с такой источник, который не раскручивать, скажем так, пирамида внешний и внутренний заимствование. теперь мы напоминать, что год назад мы представлять альтернативный проект бюджет, где давать свой версия цена на нефть, доход, расход и дефицит бюджет. теперь мы мочь сравнивать точность прогноз правительство и точность альтернативный бюджет фракция "справедливый россия". по цена на нефть. правительство исходить из цена на нефть 58 доллар за баррель, причем говорить о то, что никто не мочь предсказывать точно. мы исходить из цена на нефть 70 доллар за баррель. такой образ, у правительство ошибка в 30 процент, у мы ошибка в 6 процент, то быть существенно, много чем в три раз, мало. по доход. правительство планировать доход 6 триллион 950 миллиард рубль, у мы прогноз по доход быть 8 триллион 206 миллиард. и я думать, что в итог, когда мы быть смотреть отчет по исполнение бюджет за 2010 год, мы примерно выходить на наш цифра. но даже и сейчас, судя по то, что предлагаться, мы видеть, что у правительство ошибка 13 процент, у мы доход просчитывать с ошибка 4 процент. поэтому я думать, что нужно, разумно бюджет строить исходить из точный прогноз, а не из неточный прогноз, и более профессиональный и более эффективный являться тот команда, который давать более точный прогноз. если правительство придерживаться другой точка зрение, то я быть бы интересно послушать аргумент по этот повод. но только ли в этот прогноз и в такой подход к расчет доход и расход бюджет быть непрофессионализм, либо быть здесь еще другой соображение? я представляться, что быть и другой соображение. какой? а давать мы посмотреть, как распределяться так называть дополнительный доход, а на самый дело это просто неучтенный доход, потому что совершенно очевидно быть, что они быть, когда составляться бюджет. из они на реальный расход, на увеличение расход бюджет пойти только 369 миллиард рубль, весь остальное - этот сокращение дефицит бюджет. казаться бы, если мы направлять доход на сокращение дефицит бюджет, то целесообразно сокращать заимствование, чтобы не раскручивать пирамида государственный долг и потом экономить на расход по обслуживание долг. происходить так? происходить, но только частично, потому что только половина сокращение дефицит... реально сокращать заимствование, а на остальное, на 300 с лишний миллиард рубль, сокращать использование резервный фонд. такой образ, треть неучтенный, или дополнительно получать, доход - это уж как кто нравиться - пойти на финансирование любимый инструмент министерство финансы и министр финансы - сохранение стабилизационный фонд, как бы он ни называться: резервный фонд, фонд национальный благосостояние или стабилизационный фонд. при это раскручиваться пирамида государственный долг, внутренний заимствование прежде все, что приводить уже в 2011 год к рост расход на обслуживание государственный долг на 109 миллиард рубль, о что мы поговорить завтра. теперь что касаться расход. я не удовлетворять то, что заместитель министр финансы признавать, что при корректировка бюджет отсекаться расход, который требовать длительный конкурсный процедура. это какой расход отсекаться? это отсекаться инвестиционный программа, это отсекаться федеральный целевой программа, это отсекаться новый инновационный программа - все, на что нужный заранее подготовить план мероприятие, проектно-сметный документация, заключенный договор, тендер, то быть все то, что составлять основа бюджетный расход в любой страна, то, что давать стимул к экономический рост, и то, что обеспечивать мы создание общий условие хозяйствование, то быть инфраструктура. конечно, гораздо легко (что и сделать) при любой корректировка бюджет давать бюджетный средство в уставный капитал различный акционерный общество. обращать внимание: когда мы вкладывать деньги в уставный капитал акционерный общество, они уже переставать быть бюджетный средство. так я говорить, сергей вадимович степашин? так я говорить. далеко. на что пойти этот деньги? на погашение долг, на скупка актив, на выплата бонус или опцион руководство, на аутсорсинг, или перелив этот деньги в коммерческий структура. это уже отдельный проверка и отдельный расследование. конечно, когда доход вдруг учитываться за один день, то единственный возможность они куда-то потратить - это вот включать рубильник и передавать в уставный капитал. но с точка зрение бюджетирование, эффективность бюджетный расход и с точка зрение борьба с коррупция - это наименее эффективный форма. понятно, что для то, чтобы деньги у мы пойти на то, что мы хотеть - чтобы они пойти на дорога, чтобы они пойти на инновационный программа, чтобы они пойти на жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы они пойти на инфраструктурный объект, - мы должный учитывать доход заранее, до принятие бюджет мы должный разрабатывать весь программа, мы должный иметь проектно-сметный документация как минимум на первый квартал текущий финансовый год, и тогда в результат у мы быть именно тот объект, который мы с вы хотеть. а так у мы быть только пополнение уставный капитал ао. далее. когда мы утверждать бюджет и требовать адекватно учитывать доход, мы говорить о то, что необходимый индексация заработный плата бюджетник и денежный довольствие военнослужащий, стипендия и прочий социальный выплата. помнить, что мы говорить на наш альтернативный бюджет? говорить, что мы безответственный, что мы популист, что доход нет, а вот когда они быть, тогда мы очень ответственно дополнительный доход направлять на индексация зарплата бюджетник, денежный довольствие военнослужащий и прочий выплата. направлять? нет. в бюджет индексация бюджетник закладывать? осуществлять? нет. индексация денежный довольствие военнослужащий осуществлять? нет. индексация стипендия осуществлять? нет. такой образ, на весь то, на что реально быть деньги в бюджет и что можно быть спокойно предусматривать в бюджет, деньги в результат не направлять, и мы иметь существенный отставание в социальный выплата бюджетник, денежный довольствие военнослужащий и по прочее вопрос, что, естественно, подрывать наш возможность по повышение качество человеческий капитал, что являться один из задача на современный этап. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" исходить из то, что бюджет, во-первых, должный быть профессиональный, прогноз должный быть точный, расход должный быть заранее просчитывать, направлять в соответствие с основной цель государство и с тот задача, который поставлять в бюджетный послание. к сожаление, ничто это мы не наблюдать ни в первый, ни во второй, ни в третий, ни в четвертый версия бюджет на 2010 год. фракция быть голосовать против.
председательствующий. представитель президент хотеть бы принимать участие в дискуссия? представитель правительство? с заключительный слово выступать докладчик. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, конечно, прозвучать здесь вопрос - это вопрос постоянный дискуссия. мы еще раз подчеркивать, что бо·льший часть предложение, звучать именно в парламент как реакция на тяжелый результат засуха, реализовать во вносить правительство законопроект. сколько говориться о необходимость поддержка сельхозтоваропроизводитель, о поддержка субъект российский федерация, который сейчас необходимо поддерживать село! ну, наверное, кто-то, мочь быть, в парламент не согласный с этот предложение, что нужно сейчас это осуществлять... мы все-таки считать, что мы последовательно вносить предложение, и этот законопроект - как раз реакция на последствие засуха. второй вопрос. мы сейчас говорить о то, что в основной расход связанный с взнос в уставный капитал. коллега, это, если можно так сказать, ну, не совсем корректный, передергивание факт. например, оао "ржд" - 40 миллиард рубль. программа оао "ржд" долгосрочный, и этот 40 миллиард рубль быть закладывать на 2011 год, для то чтобы создавать условие и освобождать ассигнование 2011 год для текущий, более важный мероприятие, под тот расход, который можно принимать в январь, не оттягивать далеко, а именно в нормальный плановый режим. высвобождать ресурс с 2011 год, мы переносить взнос, просто потому что он быстро переходить, и спокойно давать возможность бюджетный процесс... при рассмотрение бюджет наполнять этот ассигнование в тот число предложение по индексация, по социальный пособие и так далее. весь это рассматриваться в комплекс. конечно, можно по-разному интерпретировать, можно читать по-разному, можно сравнивать альтернативный бюджет, я не хотеть это комментировать. мы попросить прокомментировать альтернативный бюджет независимый эксперт. и по-моему, оценка независимый эксперт альтернативный бюджет - то, к что приводить такой предложение, куда они приводить россия, - быть высказывать и представлять в парламент, в комитет по бюджет. я не собираться... этот вопрос, по-моему, не предмет рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание. я благодарный такой оценка фракция, который быть высказывать здесь. решение, представлять парламент, направлять на поддержка сельхозтоваропроизводитель, на создание ресурс для выполнение большинство социальный проект в 2011 год, они существенно упрощать достижение цель, который поставлять в трехлетний бюджет, который мы быть рассматривать завтра. убедительный просьба поддерживать. мы все-таки рассматривать это как согласованный решение, поскольку в этот законопроект реализовать весь решение парламент.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, настаивать на выступление? да. от комитет - шуба. и заодно сформулировать предложение.
шуба в. б. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, от комитет хотеть бы отреагировать на тот выступление, который сегодня прозвучать в этот зал. владимир николаевич федоткин задавать много вопрос, называть очень много цифра, правда, не называть источник, откуда этот цифра взяться, мы, по крайний мера, в комитет такой цифра не располагать. в ход детальный обсуждение законопроект в комитет по бюджет и налог - к сожаление, владимир николаевич, как член комитет по бюджет и налог, не принимать участие в дискуссия - мы задавать несколько десяток вопрос правительство и получать аргументированный ответ, который размещать сегодня на сайт государственный дума. коллега рохмистров говорить о то, что не согласный с распределение субвенция. но, уважаемый коллега, относительно субвенция все понятно, этот выполнение государственный функция. быть прямой счет, быть методология, и это соответствовать тот решение, который мы принимать в часть выделение средство один или другой субъект российский федерация. о какой автомобильный дорога говориться, непонятно. никакой субвенция не выделяться на строительство автомобильный дорога, быть субсидия и бюджетный кредит. в данный случай субсидия никто не выделяться на строительство автомобильный дорога, за исключение два субъект российский федерация: республика татарстан 2 миллиард рубль на подготовка проведение универсиада 2013 год и камчатский край. оксана генриховна дмитриев еще раз говорить о какой-то альтернативный бюджет. в этот зал мочь обсуждаться только один бюджет: в соответствие с бюджетный кодекс это бюджет, который вноситься правительство российский федерация. мы он рассматривать, мы он принимать, мы он уже исполнять и корректировать по мера изменение социально-экономический ситуация. в часть прогнозирование. сложно находить то, кто бы смочь спрогнозировать. я думать, что история нынешний год, наверное, помнить один случай - когда осьминог пауль суметь спрогнозировать, кто же становиться чемпион мир по футбол. весь остальной глубоко ошибаться в свой прогноз. уважаемый коллега, тот, кто сегодня не поддерживать бюджет, значит, не поддерживать наш селянин, который сейчас испытывать серьезный трудность в ведение свой трудовой деятельность после засуха, не поддерживать субъект российский федерация в то, чтобы они мочь в полный объем выполнять свой социальный обязательство перед население, не поддерживать наш ветеран великий отечественный война, который мы давать обязательство, все вместе давать, что обеспечивать они в нынешний год благоустроенный жилье, и многий другой позитивный. комитет просить поддерживать вносить правительство законопроект не только в первый чтение, но и в целое, потому что до конец год необходимо он исполнять. заключение правовой управление иметься, и замечание в этот заключение не содержаться.
председательствующий. спасибо. выносить давать вопрос на "час голосование". возвращаться к пункт 15. у мы выступление владимир вольфович жириновский запланировать, я он не видеть в зал. депутат емельянов в зал. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект далеко не однозначный. в он, безусловно, быть положительный момент. мы приветствовать он в тот часть, который направлять на повышение эффективность конституционный правосудие, введение европейский стандарт правосудие. мы видеть в хороший смысл перенимание опыт европейский страна. безусловно, положительный являться и усиление ответственность судья конституционный суд, и уточнение процедура прекращение их полномочие. с технический точка зрение закон "о конституционный суд..." становиться хорошо, потому что, например, вопрос о пошлина переноситься туда, где он и должный быть, в налоговый кодекс. вместе с то некоторый вопрос вызывать сомнение. это, конечно же, вопрос о бессрочность... вернее, о снятие возрастной ограничение для занятие должность председатель. но опять же на этот вопрос можно посмотреть с разный точка зрение. с один сторона, мы уходить от некий единый подход, единый требование к судья, где предельный возраст семьдесят год. с другой сторона, все-таки юрист не тяжелоатлет, и с возраст он обретать все много опыт, и чем опытный юрист, то более достойный он занимать высокий должность, тем он мудро и грамотно мочь решать тот вопрос, который находиться в его компетенция. поэтому это, хотя вопрос и спорный, в принцип мы тоже готовый поддерживать. сложно с два другой вопрос. во-первых, по закрытый слушание, по расширение практика закрытый слушание. мы считать, что то самый нарушаться принцип гласность, сокращаться сфера его применение в правосудие, а это не быть хорошо. и с это мы не мочь соглашаться. не мочь мы также соглашаться... не вызывать у мы одобрение то, что ликвидироваться палата конституционный суд, оставаться только пленум. мы считать, что оставление один организационный форма работа приводить к то, что гораздо меньший количество дело быть рассматривать, многий заявление гражданин... появляться, если хотеть, волокита или затягивание рассмотрение жалоба, прежде все гражданин. вот такой неоднозначный оценка. взвешивать плюс и минус, мы, конечно, склоняться в сторона то, чтобы поддерживать этот законопроект, то более он вносить президент. но при его оценка... я вспоминать один старый фильм с участие олег даль, где его герой говорить: "я съедать этот суп, но без аппетит". я хотеть сказать: мы проголосовать за этот законопроект, но без аппетит. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат яровой. включать микрофон.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагать президент, и он, несомненно, в дальнейший обеспечивать, напротив, бо·льший открытость и доступность конституционный суд. хотеться бы обращать ваш внимание на два принципиальный положение. речь идти не о формальный регламент, когда предполагаться увеличение рассмотрение дело в так называть письменный форма, без устный рассмотрение. это, несомненно, ускорять процесс рассмотрение, то более что речь ведь идти о тот дело, по который уже иметься решение конституционный суд. речь фактически идти о толкование правоприменение. и с учет то, что идти конкретизация по дело, который касаться гражданин, если уже состояться решение суд, федеральный суд первый инстанция, и по вопрос, который связывать с обращение сам суд в случай, если в судебный процесс возникать необходимость в толкование конституционность норма, - вот этот позиция, конечно же, качественно улучшать работа суд. и ни в кой мера здесь не мочь быть даже теоретический опасение по повод то, что это создавать дополнительный волокита. напротив, если рассматривать весь принцип, в соответствие с который сегодня работать конституционный суд, и весь норма, который распространяться на он, принцип непрерывность в данный случай (его уточнение в часть то, что суд быть иметь возможность рассмотрение дело, в тот число и принятие к рассмотрение, до завершение другой), можно с уверенность говорить, что не только увеличиваться количество обращение, а увеличиваться реальный возможность ускорение рассмотрение дело конкретный гражданин и дело соответствовать орган, который уполномочивать направлять такой обращение. что касаться государственный дума, наш с вы полномочие, думаться, что процедура, который сегодня действовать, они абсолютно демократичный, и несомненно, это позволять говорить о государственный дума как о коллегиальный орган, потому что весь процедура принятие решение сегодня таков, что позволять фиксировать мнение большинство. для гражданин российский федерация сегодня тот изменение, тот новелла, который предлагаться президент, предполагать все-таки расширение возможность для обращение в конституционный суд. наверное, следовать бы обращать наш с вы внимание еще и на то, что речь идти о допустимость применение тот или иной норма, и в этот часть позиция, предлагать президент, также быть способствовать то, чтобы все мало и мало возникать коллизия. если в целое рассматривать предлагать законодательный инициатива, думаться, она сегодня соответствовать в целое логика развитие и правовой пространство, и демократический процедура судебный система. поэтому фракция "единый россия", несомненно, данный инициатива поддерживать и быть работать над подготовка ко второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, быть ли у вы желание выступать с заключительный слово? пожалуйста.
минх г. в. спасибо. прежде все хотеть поблагодарить за дискуссия, ну а если говорить о содержательный оценка, который здесь прозвучать, то все-таки я не становиться бы переходить в такой, что ли, гастрономический плоскость, не становиться бы добавлять ни приправа, ни какой-либо еще пищевой продукция... просто я предлагать еще раз более внимательно ознакомляться с текст законопроект, проанализировать тот фактический информация, который связанный с принятие в рамка действующий сегодня закон "о конституционный суд..." постановление, связанный с принятие определение с так называть позитивный содержание, соотносить этот два цифра и понимать, что предлагать форма не закрывать, а письменный рассмотрение дело в конституционный суд с принятие решение в форма постановление, а не определение, несомненно, быть способствовать повышение качество работа конституционный суд. никой образ это не препятствовать принцип открытость, гласность, и в сам законопроект непосредственно указывать на то, что процедура рассмотрение абсолютно такой же, за исключение тот положение, который объективно не мочь быть применять в рамка рассмотрение в письменный, а не в устный форма этот дело в конституционный суд. на наш взгляд, это повышать и эффективность, и качество работа конституционный суд, по крайний мера мы на это надеяться. в целое я еще раз хотеть поблагодарить за дискуссия и также просить поддерживать наш инициатива.
председательствующий. спасибо. выносить данный законопроект на "час голосование" и возвращаться к обсуждение законопроект второй чтение. коллега, я обращаться к докладчик: у мы огромный количество вопрос, поэтому докладывать вопрос по существо. если второй чтение - значит, это только таблица. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться уточнять ряд положение об урегулирование доход и расход страховой компания в связь с применение механизм средний фиксированный страховой выплата. напоминать, у мы действовать механизм прямой урегулирование страховой убыток при осаго и механизм как раз расчет между компания по фиксировать ставка. для корректность налогообложение по налог на прибыль по этот операция предлагаться этот законопроект. ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они юридико-технический свойство, все предлагаться комитет к принятие. спасибо.
председательствующий. быть замечание по таблица? нет. ставить на голосование таблица поправка. голосовать, коллега! показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
таблица приниматься. выносить законопроект на "час голосование". пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение в комитет поступать восемнадцать поправка, из они восемь комитет рекомендовать к принятие и десять - к отклонение. законопроект дополнять федеральный закон "о физический культура и спорт..." новый статья, который предусматривать формирование и ведение всероссийский реестр объект спорт. в этот статья, первый, определять федеральный орган исполнительный власть, который формировать и вести реестр, а также устанавливать порядок предоставление сведение из реестр, и, второй, указывать перечень сведение об объект спорт, который должный содержаться в реестр. принятие законопроект позволять создавать база данные о количество, назначение и состояние объект спорт на территория наш страна, использовать для проведение официальный спортивный мероприятие. учитывать излагать, комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, таблица 1 - восемь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - десять поправка, отклонять комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица. выносить законопроект на "час голосование". пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". докладывать геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы в 2009 год принимать этот два... прощать, пожалуйста, 13-й пункт, законопроект, который предусматривать внесение изменение в основной закон - закон "о частный детективный и охранный деятельность...". перерыв между первый и второй чтение, затягиваться несколько, объясняться то, что за этот время мы принимать фактически новый редакция закон об охранный деятельность, и часть формулировка мы с вы приходиться просто приводить в соответствие с вновь принимать нормативный акт. я не быть отвлекать внимание и время товарищ на подробный изложение этот материал, просто хотеть сказать, что весь поправка в рабочий группа отрабатывать. мы они отрабатывать со весь правовой управление, с правительство, с заинтересованный министерство и ведомство. у мы только один получаться таблица - таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. это как раз просто вот тот технический правка, который мы вынуждать быть в связь с изменяться наш законодательство принимать. поэтому просить таблица поправка поставлять на голосование, поддерживать она, прислушиваться к рекомендация комитет и проголосовать за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица - четыре поправка, поддерживать комитет. нет замечание? ставить на голосование. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. выносить закон на "час голосование". пункт 14-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". также геннадий владимирович гудков докладывать.
гудок г. в. уважаемый коллега, такой же ситуация и со второй законопроект - о внесение изменение в наш основной закон - закон об охранный и детективный деятельность. то же самый, быть технический, скажем так, доработка в связь с изменение в законодательство. здесь у мы два таблица. таблица 1 принимать комитет поправка, который также быть отрабатывать в рабочий группа со весь министерство и ведомство, правовой и прочий инстанция. и возражение у мы здесь нет. комитет, естественно, рекомендовать принимать, поддерживать этот таблица. таблица 2, небольшой, - это отклонять поправка. они не то чтобы отклонять, практически весь этот поправка учитывать в текст. один поправка уже инкорпорировать в текст основной закон, и мы она отклонять, в связь с то что она уже там прописывать. и остальной поправка включать в текст: там мочь быть некоторый формулировка, по смысл совпадать, но чуть-чуть по оформление отличаться. в принцип весь замечание, предложение коллега и весь тот, кто принимать участие в работа над этот законопроект, учитывать. поэтому предлагаться таблица 1 и таблица 2 поддерживать, а также поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица 1 - три поправка, поддерживать комитет. нет замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - шесть поправка. нет замечание? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. закон выноситься на "час голосование". пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, как понимать, это инициатива весь фракция.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект достаточно широко обсуждаться, и поэтому это избавлять от необходимость докладывать он более подробно. в соответствие с данный законопроект, который действительно являться результат совместный работа фракция государственный дума, предлагаться увеличивать до десять человек общефедеральный часть федеральный список кандидат, выдвигать политический партия. при это каждый партия быть решать, сколько человек входить в общефедеральный часть список. мы полагать, что данный изменение позволять партия наиболее полно информировать избиратель о то, какой человек они поддерживать, кто разделять их идеология, что позволять в должный степень персонифицировать политический партия. просить принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть, несмотря на то что это инициатива весь фракция. три, четыре... депутат гильмутдинов по ведение.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, с учет то что у мы еще много вопрос, я не знать, мы до семь, а то и до восемь час вечер, наверное, быть работать.
председательствующий. до девять, я думать.
гильмутдинов и. и. да, если так далеко быть. я предлагать: выступление от фракция до пять минута.
председательствующий. выступление от фракция до пять минута. а вопрос? по один от фракция?
гильмутдинов и. и. по один от фракция, да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов: устанавливать сегодня такой режим работа в дальнейший - по один вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я так понимать его предложение. или только по этот законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один вопрос от фракция, и до пять минута выступление от фракция. сегодня, кстати говорить, за исключение обсуждение изменение в бюджет, все укладываться в пятиминутный режим, я вести хронометраж. включать режим голосование. у мы с вы сегодня тридцать четыре вопрос, даже тридцать пять - тридцать пятый вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так быть и пятьдесят! сокращать как мочь. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        96,5%
проголосовать против 11 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто задавать вопрос? пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. владимир николаевич, не считать ли вы целесообразный, увеличивать список федеральный, центральный список, несколько сокращать количество округ в региональный список?
плигин в. н. сергей иванович, я не мочь без подготовка отвечать на столь сложный вопрос. в данный ситуация это требовать предметный изучение и учет точно так же, как и другой инициатива, который сейчас выдвигаться в отношение избирательный законодательство и который связывать в тот число с изменение срок выборы. поэтому на ваш вопрос, скажем так, сейчас отвечать я не готовый.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть задавать вопрос от фракция лдпр? нет вопрос. от "единый россия"? нет вопрос. пожалуйста, от "справедливый россия" кто хотеть задавать вопрос? никто не настаивать. ну вот... пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович и депутат левичев. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, поскольку в качество автор данный законопроект выступать представитель практически весь фракция - и не практически, а весь фракция, - то мы, разумеется, поддерживать данный законопроект. но к то, что сказать владимир николаевич плигин, докладывать о он, хотеться бы все-таки добавлять следующий. мы, как в тот нехороший анекдот, отрубать кошка хвост по часть. если уж такой необходимость возникать, надо делать все сразу, то быть раз - и сделать, не надо мучить животное. то же самый у мы происходить и с избирательный законодательство: у мы огромный количество поправка, который мы никак не мочь рассматривать и принимать, сделать так, чтобы следующий выборы проходить с маленький количество нарушение и с учет мнение оппозиция. вот то, что мы сейчас до десять человек расширять федеральный часть список, конечно, полезно, надо, чтобы избиратель иметь представление о то, кто входить в этот часть, какой человек представлять политический партия, но не очень, мочь быть, удобно для центризбирком, потому что приходиться бюллетень печатать такой размер, что они быть с труд влезать в ящик для голосование. хотя быть и положительный момент: трудно быть стопка такой бюллетень в ящик для голосование закинуть. это один момент. второй момент. надо все-таки принимать решение и соглашаться с то, что, если в федеральный часть список присутствовать действительно очень уважаемый человек и партия представлять этот человек избиратель, говорить, что, дескать, они мы поддерживать, они быть мы представлять, и если они все-таки не быть представлять избиратель в государственный дума, нужно предусматривать и механизм изъятие этот мандат, потому что в противный случай мы опять избиратель быть вводить в заблуждение. это что касаться выборы депутат государственный дума. то же самый по вопрос формирование избирательный комиссия - то, что уже предлагать сегодня член фракция кпрф. мы это тоже поддерживать, это тоже надо принимать, потому что нельзя монополия вводить в избирательный комиссия. ведь уже доходить до то, что вскрываться не только злоупотребление в план учет голос, но и факт денежный злоупотребление, когда человек давать энный количество деньги за проводить на выборы работа, а в ведомость указывать совершенно другой цифра и расписываться за она. то быть взаимоконтроль и контроль необходимый. ну, разуметься, нельзя ограничивать партия в план то, чтобы они, если уж они иметь возможность назначать член избирательный комиссия с право решающий голос, иметь бы также и возможность этот член избирательный комиссия убирать и заменять оно другой, потому что, вы знать, иногда, и очень часто, к сожаление, метод воздействие на член избирательный комиссия приводить к то, что человек, как вот, например, по-моему, в чебоксары, просто-напросто подавать в отставка из-за то, что нажим идти колоссальный. в целое, еще раз говорить, это повышать информированность избиратель о то, какой человек находиться в политический партия, что они из себя представлять. но правильно быть бы, чтобы этот человек и работать в государственный дума. если они идти только с цель, как сегодня господин воробей сказать, изображать из себя паровоз, наверное, это неправильный и не должно быть для мы руководство к действие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат левичев николай владимирович.
левичев н. в. уважаемый коллега, кто неинтересно, вы мочь, конечно, не слушать, я говорить в основной для стенограмма, потому что считать необходимый это сказать для то, чтобы сохранять некий исторический правда. во-первых, я отмечать, что под этот законопроект нет подпись никто из фракция "справедливый россия", и я сейчас объяснять почему. этот предложение обсуждаться 11 сентябрь на встреча представитель весь парламентский партия с президент дмитрий анатольевич медведев. с инициатива о такой поправка выступать представитель три оппозиционный партия: это быть договоренность сергей миронов, геннадий зюганов и владимир жириновский, этот предложение быть вносить от имя три оппозиционный фракция за "круглый стол" в беседа с президент. в результат обсуждение этот поправка и некоторый другой предложение в часть совершенствование избирательный законодательство в наш присутствие президент медведев быть давать поручение владислав юрьевич сурков продолжать работа комиссия по совершенствование избирательный законодательство (куда входить представитель весь партия, не только парламентский), который в течение предыдущий год готовить к внесение в государственный дума тот инициатива президент в этот сфера, который он сформулировать в послание федеральный собрание. за этот год, как вы знать, этот работа быть выполнять, но комиссия не распускаться. именно тот обстоятельство, что уже в понедельник, 13 сентябрь, появляться вдруг такой выдергивать из контекст поправка за подпись руководитель фракция "единый россия", к который потом присоединяться представитель лдпр и кпрф, например, я останавливать от то, чтобы поставлять под этот инициатива свой подпись, потому что - я считать, совершенно правильно коллега штогрин задавать вопрос - нужно рассматривать весь комплекс предложение, который высказывать прежде все оппозиционный партия, для то чтобы некий, так сказать, комплексный образ сделать еще один шаг вперед в совершенствование избирательный законодательство. конечно, не секрет, что увеличение центральный часть федеральный список до десять кандидатура усилие внутрипартийный конкуренция между кандидат из региональный группа. поэтому мы увязывать этот предложение с предложение сокращать количество региональный группа, привязывать он к количество субъект российский федерация на момент объявление выборы в государственный дума. на сегодняшний день, как вы знать, девяносто региональный группа, и этот количество ничто не мотивировать, а в перспектива, сделать такой увязка, можно быть каждый раз не возвращаться к этот вопрос по мера укрупнение регион. естественно, быть еще целый ряд момент, который быть бы логично, владимир николаевич, рассматривать именно в совокупность. почему еще я на это акцентировать внимание? потому что следом появляться выхватывать опять же из общий контекст предложение увеличивать избирательный фонд как для партия в целое, так и для их региональный представительство. причем это уж совсем быть попытка такой... в этот аудитория я мочь честно сказать, как ко я подсаживаться депутат неверов и, левый рука загораживать содержание законопроект, попросить расписываться там, где мой фамилия уже быть впечатывать, сказать, что весь остальной свой подпись поставлять, в тот число коллега решульский. я, к несчастие для он, не поверять, справляться у сергей николаевич. оказываться, он тот же самый говорить про я. вот такой примитивный разводка прямо в зал заседание. мы, конечно, конкретно против этот поправка ничто не иметь, и фракция поддерживать этот законопроект, но я еще раз призывать, - сурков обещать, что комиссия приступать к работа после региональный выборы, 10 октябрь, - еще раз просить не вносить сейчас частный поправка, а подавать свой предложение в этот комиссия, для то чтобы мы вынести консенсусный поправка на всеобщий обсуждение, а далеко уже можно быть вносить какой-то личный инициатива депутат и фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли владимир николаевич?.. да. пожалуйста, заключительный слово, плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, повестка заседание рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, создавать по инициатива президент российский федерация, в настоящий время формироваться, и несомненно, этот группа продолжать работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. выносить на "час голосование". следующий вопрос - пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на дальнейший развитие нормативный регулирование отношение, касаться условие привлечение к осуществление трудовой деятельность в российскойфедерация отдельный категория иностранный гражданин высококвалифицированный специалист. так, законопроект предполагаться создавать более благоприятный условие для совместный проживание высококвалифицированный специалист и их родственник, в частность, унифицироваться и развиваться правило о выдача обыкновенный рабочий виза на въезд в российский федерация член семья высококвалифицированный иностранный специалист. в некоторый степень упрощаться порядок миграционный учет иностранный гражданин - высококвалифицированный специалист в случай их краткосрочный (до тридцать день) перемещение по территория российский федерация, а также в случай их краткосрочный (до девяносто день) отъезд с территория российский федерация. данный нововведение следовать общеевропейский тенденция в область миграционный политика, но я хотеть сказать, что это ни в кой мера не понижать требование к миграционный учет на территория российский федерация. пятьдесят четыре субъект право законодательный инициатива, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект давать свой отзыв: сорок семь поддерживать законопроект, в один отзыв к законопроект высказывать отрицательный отношение, в шесть отзыв отношение, по суть, не выражать. предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. хотеть добавлять, что в дальнейший при работа над он можно быть рассматривать другой определенный позитивный предложение, который мы смочь принимать в часть миграционный законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. настаивать кто-то на вопрос? быть два вопрос. депутат рябов и депутат селезнев. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. владимир николаевич, мы очень беспокоиться об иностранный рабочий сила, ссылаться на опыт запад, а сейчас на запад, в частность в западный европа, существовать общественный мнение (начинаться паника), что лицо, который приезжать туда из другой страна, оставаться потом на постоянный местожительство, и государство, скажем, немец превращаться в африканский государство. не пора ли мы задумываться об это, чтобы не думать, что год через двадцать россия тоже превращаться в негритянский государство? спасибо.
плигин в. н. уважаемый николай федорович, на всякий случай хотеть напоминать... правда, директор музыкальный театр вячеслав митрофанович кущев, наверное, хорошо бы напоминать. на всякий случай хотеть напоминать история великий хранитель и основатель язык русский александр сергеевич пушкин. это первый. второй. данный законопроект касаться исключительно высококвалифицированный специалист. и третий. то, о что беспокоиться европа, никакой отношение к великий страна, который всегда базироваться на равенство большой число народ... по данные специалист, у мы примерно один тысяча восемьсот этнос, субэтнос и носитель какой-то отдельный национальный признак. к наш страна это не относиться, у мы несколько другой формула жизнь, другой корень. спасибо.
председательствующий. селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос следующий характер. не происходить ли очередной импортозамещение - наш высокотехнологичный специалист зарубежный? почему у мы опять иностранец вне очередь? и неужели недостаточно тот преференция, который они иметь в вид квартира, заработный плата? мы и так достаточно стимулировать иностранный рабочий сила, для то чтобы привлекать она, в тот число и под инновационный центр "сколково". чем обусловливать этот законодательный инициатива и какой образ быть спасать наш специалист?
плигин в. н. валерий сергеевич, наш специалист - с вы мы неоднократно встречаться, я знать ваш понимание глубина этот тема, - наш высококвалифицированный специалист быть спасать развитие реальный промышленность. это первый. второй. это ни в кой мера не приводить к замещение, я не быть называть кто... вы ошибаться в термин: наверное, высококвалифицированный, а не высокотехнологичный. и следующий момент. здесь решаться вопрос проживание семья и исключительно необходимость перемещение по территория российский федерация. быть признательный за тот поправка, который вы смочь подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то из депутат на выступление? настаивать. депутат рохмистров. другой рука нет, подводить черта. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. кроме то, постараться в подготовка ко второй чтение тоже принимать участие, с то чтобы максимально облегчать привлечение высококвалифицированный специалист и упрощать их жизнь. в конечный итог мы создавать достаточно благоприятный условие для инвестиция в страна, но считать, что все равный они недостаточный, и, естественно, привлечение высококвалифицированный специалист к мы сюда существенно помогать развивать именно реальный сектор экономика. вряд ли кто-то быть приглашать высококвалифицированный специалист в банковский сектор или высококвалифицированный специалист в торговля, законопроект действительно направлять на то, чтобы наш предприятие сегодня смочь привлекать высококвалифицированный специалист, который бы обучать наш согражданин тот профессия, тот технология, который сам владеть. в связь с это фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на обсуждение. тогда мы с вы выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к пункт, который мы дополнительно вносить в порядок работа. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация александр петрович починка. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., член совет федерация. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! получаться, что текст закон короче, чем его название, а смысл очень простой. вы знать, что, выполнять ваш решение от декабрь 2006 год, краснодарский край реально организовывать игорный зона, в она реально работать два казино, они даже выходить на безубыточность, но жизнь показывать: для то чтобы вернуть государство прежний сумма налог, а это порядок 30 миллион рубль в год, нужно она размещать в место, позволять привлекать туда много человек, то быть в место, более транспортный доступный, более хорошо организовывать. именно поэтому предлагаться передвигать данный игорный зона, для что и подготовить изменение в закон. вот очень простой, очень логичный его смысл. проект зона полностью готовый, инвестор определять, территориально-планировочный решение быть. сразу отвечать на глобальный вопрос: к детский курорт в анапа это не иметь никакой отношение. расстояние между зона и детский курорт порядок 50 километр, никакой транспортный сообщение нет, это абсолютно не связывать между себя территория. спасибо.
председательствующий. спасибо за доклад. содоклад сделать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. присаживаться, александр петрович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! содоклад быть тоже достаточно короткий. мы предлагать вносить изменение в статья 9. мы поддерживать предложение автор о перенос данный игорный зона, и комитет считать, что перенос игорный зона в краснодарский край сделать этот зона наиболее востребовать и рентабельный. исходить из излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть. у мы принимать решение - по один вопрос. так, кто задавать вопрос от фракция кпрф? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос и к автор законодательный инициатива, и к комитет. вы, вероятно, в курс то, что этот зона вводиться федеральный закон, и, вероятно, в курс то, что быть давать гарантия десятилетний неприкосновенность капитал. и сегодня, например, бюджет ростовский область... кстати, ростовский и краснодарский зона вообще развиваться автономный друг от друг. так вот, бюджет ростовский область уже потратить 460 миллион рубль на организация вот этот зона. я категорически против этот зона, но вы я вот что пояснять. четыре фирма вкладывать деньги, кто быть возмещать убыток, который все суд в дальнейший обязывать компенсировать тот, кто этот деньги уже вкладывать? и пояснять, пожалуйста, кто инициатор вообще этот идея, кто проплачивать этот закон вне конкурс?
председательствующий. починок готовый отвечать, как один из автор. пожалуйста.
починок а. п. дорогой николай васильевич, отвечать четко. первый. гарантия, устанавливать закон, безусловно, должный соблюдаться. ассоциация игорный заведение зона согласный с перенос. безусловно, они быть предоставлять не плохой земельный участок на новый территория, и они согласный с это. а я - так как это мой округ, я там бывать с очень большой периодичность - вы докладывать: к огромный сожаление, на территория ростовский область ни один казино не работать, на стройка, который там идти, быть след фундамент, и это видно. значит, этот след фундамент и должный быть компенсироваться. при весь уважение к ростовский область электроснабжение осуществляться с территория краснодарский край, дорога быть проводить краснодарский край и весь инфраструктура построить. мы считать, что это очень правильный, - это позволять развивать депрессивный район. насколько я знать, ростовский область там планировать создавать большой туристский-рекреационный зона. и это тоже быть способствовать развитие побережье азовский море, и это неплохо. все, что положено бюджет субъект, без сомнение, мы быть компенсировать в точный соответствие с закон. доход пока ростовский область не получать ни копейка от этот зона, и это реальный факт. мы, докладывать, выходить на безубыточность этот казино, но мы честно хотеть приносить в федеральный бюджет потерять он миллиард в часть игорный деятельность. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор. вот вы сказать, что никакой отношение к детский курорт анапа это не иметь. но я казаться, что, если мы переносить этот зона, так сказать, в окружение анапа, это в любой случай должно иметь какой-то отношение к курорт анапа. и почему именно близко к анапа - к тот место, где действительно функционировать детский курорт, пожалуй, единственный в наш страна курорт, ориентированный именно на ребенок? и с что связанный перенос именно туда: там что, хорошо развитый коммуникация или деньги не хватать? с что это связанный?
председательствующий. пожалуйста, починок.
починок а. п. хороший вопрос, максим станиславович. правда, сейчас вот уважаемый коммунист на я обижаться, потому что на самый дело часть зона быть располагать на территория бывший совхоз имя ленин. это за витязево, благовещенский коса - абсолютно пустой место. никогда к территория анапа как к курорт оно не иметь отношение. можно поехать посмотреть. сейчас там пустой место, немножко старый забросить виноградник - и все. это место находиться в пятнадцать минута езда от аэропорт анапа - как вы знать, он сейчас реконструироваться, - туда пролагать отличный дорога, там быть весь коммуникация: электричество, вода и так далее, и так далее. и этот территория быть развиваться как мощный курорт. обращать ваш внимание на то, что весь создавать в последний время в мир игорный зона только на 5-10 процент представлять игорный бизнес, а все остальное - это курорт. и это, кстати, дополнительный поступление в бюджет анапский район, что быть совсем, совсем неплохо. и опять-таки, если смотреть со сторона аэропорт, то этот территория - направо, а город анапа - налево, это разный направление движение. вот так.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат емельянов, ваш вопрос.
емельянов м. в. уважаемый александр петрович, вот вы сказать, что от анапа это 50 километр. но мы быть в витязево, знать, где находиться витязево. там прекрасный детский пляж. и что такой 50 километр? сейчас нет сообщение с этот с территория, но, когда там зарабатывать игорный зона, транспортный сообщение моментально появляться. этот зона быть разрастаться, потому что это очень выгодный бизнес, и он поглощать анапа. мы лишаться детский курорт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. михаил васильевич, дорога из аэропорт туда пролагать, на прошлый неделя я по она ездить. милость просить - приглашать, посмотреть. транспорт там быть. подчеркивать, весь транспортный схема быть построить вплоть до аэропорт благовещенский коса. более то, там далеко строиться мост между кавказ и крым, и весь ось транспортный сообщение далеко идти в крым и на украина.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? да, коломейцев, рохмистров, емельянов - три выступление. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не являться большой сторонник игорный зона, более то, я являться убеждать их противник, потому что это рассадник весь порок. и с мой точка зрение, вот этот законопроект вообще показывать, что у мы вдополнение к резник и шаккум появляться еще один сильный лоббист федоров, который мочь в течение ночь решать вопрос внесение не только не нужный никто законопроект, но и поправка, вообще вредный с точка зрение подрыв авторитет ваш беспартийный лидер. вероятно, федоров и его комитет не знать, что владимир владимирович путин в бытность александр петрович заместитель руководитель южный федеральный округ быть там и, сказать так, благословлять этот игорный зона. и он рассказывать, как она быть способствовать развитие рекреационный зона азовский море и строительство... что только ни нарассказывать! да, ткачев - хороший пиарщик, он туда выездной шатер привозить, раскладывать газон, все хорошо показывать, но я вы спрашивать еще раз: почему же вы, быть заместитель руководитель южный федеральный округ, сразу не убеждать господин путин поехать в анапа, или там в крым, или еще куда, и сразу начинать там строить? вы понимать, как стоять вопрос? вы мало то что подрывать авторитет премьер-министр и закопать там государственный бюджетный деньги уже не один миллиард, но вы еще и подрывать авторитет и доверие бизнес, который вкладывать свой деньги под десятилетний гарантия неприкосновенность капитал. кто это быть возмещать? и самый главное, что вы сначала убеждать в правильность принятие один решение, потом с такой же легкость убеждать в то, что этот решение быть неверный, а сейчас верный - это разрушать детский курорт в анапа. вероятно, вы давно быть в новороссийск и не видеть, какой там очередь стоять тридцатикилометровый машина с зерно, который не мочь разгружаться. поэтому мы понимать, кто быть в игорный зона. там быть жулик, который ограбить многократно не только россия, но и соседний страна, вероятно турция, украина. и мы знать, что если бы вы действовать по пример сша... лас-вегас быть создавать в пустыня, куда, вообще-то, доступ малолетняя ребенок на первый этап быть невозможный, вы же брать и цинично в зона детский санаторий пытаться создавать игорный зона. мы считать, что это аморальный поступок, дискредитировать власть и показывать, что законодатель, который без очередь, без рассмотрение совет государственный дума вносить такой законопроект, - это игрок по жизнь. поэтому, мочь быть, хорошо вы в другой место поиграть? ехать на остров русский, который вы уже разорять и откуда вытеснять житель, и делать там казино, играть там, но оставлять в покой черноземный зона, где у мы еще мандарин расти. там же, в район анапа, еще виноградник оставаться, а вы сейчас загаживать они игорный зона. мы не быть поддерживать такой закон. считать, что комиссия по противодействие коррупция в государственный дума... ну хотя бы этот закон взять, пожалуйста, товарищ или господин волков! вы понимать, ну нельзя же так, этот издевательство над законодательство! кто-то вечер взбредать в голова - утро обмозговывать, вносить, и уже рассматривать такой серьезный вопрос. нельзя это делать, мы категорически против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект по целый ряд основание. во-первых, то, что здесь быть сказать, что это удаленный зона, наверное, все-таки не совсем корректный, потому что быть описывать детально, где находиться этот зона, - это продолжение пионерский проспект, как раз тот проспект, где в анапа сосредотачивать огромный количество детский оздоровительный пансионат, лагерь и так далее - как угодно сейчас это называть. второй причина - близость к город-миллионник краснодар. действительно, напрашиваться вывод, что определенный бизнес это быть бы интересный. мы не против игорный бизнес как таковой, но мы против то, чтобы он быть ориентировать на тот слой население, который, наверное, не мочь себя позволять оставлять там деньги. а вот как раз близость к детский курорт, 50 километр, - сегодня это... ну, 50 километр я не знать, от какой место, потому что витязево удалять гораздо мало от последний детский санаторий на пионерский проспект, пешочком можно доходить. мы сталкиваться с тот же самый проблема, из-за который принимать наш законопроект, то быть некоторый родитель быть оставлять там свой деньги, и мы с вы здесь быть разбирать ситуация, когда ребенок надо возвращать с курорт домой, потому что родитель не мочь это сделать. мы считать, что вот даже этот основание быть бы достаточно. следующий основание. в отношение тот зона, который сегодня определять, помимо компенсация, о который говорить автор, необходимо рассматривать следующий вопрос. местный житель поверять мы и начинать вкладывать собственный деньги, в тот число кредитный деньги, в развитие этот самый игорный зона, они становиться строить там свой дом, какой-то мини-гостиница, не захотеть уезжать. в принцип возможность развитие этот территория в ростовский область, где этот игорный зона определять, существенно ограничивать сегодня, и то, что там еще теплиться жизнь, - это благодаря надежда, что там появляться новый лас-вегас. и если мы взять все-таки международный опыт, в тот же самый соединять штат, где возникать лас-вегас, то увидеть, что один из условие его возникновение быть как раз удаленность от крупный населенный пункт, и то более от такой курорт, как анапа, который действительно в наш страна единственный специализироваться на детский отдых. вот этот непонятный близость, конечно, мы очень сильно настораживать, и в этот контекст фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. и потом, это противоречить сам концепция, то, чем мы аргументировать, принимать этот закон и определять место расположение игорный зона. я непонятно, почему комитет это поддерживать. игорный зона - это все-таки достаточно широкий спектр различный род игорный заведение. если мы говорить о фешенебельный казино ограниченный доступность, это один дело, и концептуальный как раз и быть определять место их размещение. а то, что мы сейчас они переносить близко к детский курорт и город-миллионник краснодар, - вот по этот соображение фракция лдпр категорически возражать против принятие настоящий законопроект.
председательствующий. депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, за много год пребывание в госдума я не припоминать законопроект, который превосходить бы вот этот законопроект по цинизм. то, что мы сейчас видеть, - это акт управленческий рейдерство. у мы рейдер уже захватывать предприятие, мы с этот мириться, у мы рейдер становиться захватывать социальный учреждение, университет, а теперь захватывать инвестиционный объект с помощь государственный дума, воспользоваться то, что в один область, в ростовский, смена власть и губернатор не успевать еще весь рычаг влияние приобретать. другой область, другой губернатор просто-напросто пытаться перехватывать выгодный лакомый кусок наш рука. извинять, в ростовский область игорный зона развиваться, много миллиард рубль инвестиция: половина - бюджетный, половина - частный. подготовить инженерный инфраструктура, зона развиваться ровно в тот степень, в какой развиваться и весь другой предназначать для это зона, не плохо и не хороший. проект рассчитать на долгий год, никто не обещать за четыре год весь это сделать, особенно в условие кризис. а теперь приходить ребята, который быстро подсуетиться, и говорить: да нет, мы сейчас у ростовский область это отнимать, а передавать в краснодарский край, в анапа. что быть с тот деньги, который вкладывать, неважно. что быть с тот социальный последствие, который планироваться, неважно. кто-то хотеться выигрывать, кто-то хотеться зарабатывать элементарно деньги, но зачем в это втягивать государственный дума? изначально замысел создание игорный зона быть именно в то, чтобы развивать депрессивный регион, тот регион, тот часть регион, куда трудно привлекать инвестиция. тот зона, который избирать в ростовский область, - это депрессивный регион, туда трудно привлекать инвестиция, но это берег азовский море, и быть расчет на то, что через игорный зона быть развиваться туризм и появляться другой объект. без игорный зона никакой объект там не появляться. анапа - это детский курорт, исторически. и инвестировать туда нужно именно как в детский курорт. зачем же мы заниматься перехват этот проект? зачем мы ломать то, что уже сделать? это вообще очень плохой прецедент, плохой сигнал для инвестор. о какой инвестклимат в россия можно говорить, если сегодня мы закон говорить, что игорный зона быть здесь, а завтра кто-то подсуетиться, как-то этот вопрос пересматривать и говорить: да нет, здесь зона не быть, ваш деньги плакать, зона быть в другой место. понимать, это вообще акт политический бандитизм, по-другому я это оценивать не мочь. "справедливый россия" за такой законопроект голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, такой просьба. вот вы вести заседание, выступать наш депутат, на мой взгляд, по серьезный проблема, но докладчик постоянно отвлекать, он совершенно не слышать... как он быть выступать с заключительный слово? наверное, останавливать депутат, который во время доклад подходить...
председательствующий. а кто там?.. я только логинов видеть.
федоткин в. н. нет, это сейчас. я много ждать, показывать рука несколько раз: трое стоять и доклад не слышать ни коломейцев, ни другой...
председательствующий. хорошо, приниматься ваш замечание, сейчас посмотреть, слышать ли депутат починок. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? также нет. александр петрович, с заключительный слово вы мочь выступать. пожалуйста.
починок а. п. спасибо большой. раз так, я действительно должный выступать. прощать, пожалуйста, тот, кто знать я много год, знать, какой у я память, если хотеть, я мочь текстуально перечислять весь ваш выступление. я слушать всегда очень внимательно, и это знать все. теперь по порядок. про лоббирование. дорогой николай васильевич, лоббирование действительно быть, и лоббирование очень сильный. игорный бизнес россия сделать все, чтобы угробить этот закон, потому что он устраивать, чтобы в россия не быть легальный казино. сейчас в россия два единственный легальный казино - это "оракул", который начинать работать 30 январь на территория краснодарский край, и второй казино, "шамбала", мы открывать где-то лето. все, точка. но, если мы с вы выходить из государственный дума, мы увидеть на расстояние пеший путь огромный количество салон, в который играть. докладывать вы, что у мы много триста лотерейный клуб, докладывать вы, что только за сентябрь быть закрывать восемнадцать нелегальный казино по страна, это в москва, в усть-илимск, в ростов и так далее, и так далее. мвд спрашивать, оно перечислять, что действовать. именно поэтому как раз игорный бизнес выгодно, чтобы легально работать казино не быть. и это не сладкий кусок, мы не претендовать ни на что в ростовский область. мы хотеть передвигать в предел краснодарский край территория игорный зона для то, чтобы там быть реальный легальный игорныйбизнес. а это прежде все огромный вложение. вот вы говорить, лас-вегас пустыня. максим станиславович, докладывать вы: пункт первый - краснодар не миллионник; пункт второй - сейчас зона располагать к город-миллионник ростов близко, чем к город-немиллионник краснодар, и с транспортный точка зрение, извинять, город-миллионник сейчас близко. но не в это даже дело. дорогой мой, мы привлекать весь ведущий специалист мир по игорный зона, по игорный бизнес. в один голос все говорить, что то, что сейчас намечать в район нынешний "азы-сити", - это любительский вариант, что весь основной деньги уходить от мы, они уходить в нелегалка, они уходить в минск, они уходить сейчас в европа и так далее, и так далее и что мы сам бить по свой бюджет. нужно вкладывать миллиард доллар, для то чтобы создавать нормальный зона, подчеркивать, не из федеральный бюджет, а привлекать деньги инвестор. и на самый дело мы рассчитывать на то, что этот поступление помогать развивать другой курорт на территория край. это наш задача. вы посмотреть результат этот год. мы привлекать человек... сейчас я вы вообще страшный вещь сказать. вот вы говорить: детский курорт. а вы знать, что на этот территория находиться хороший с точка зрение посещаемость винодельческий хозяйство страна и мир?! так что, мы еще и винодельческий хозяйство ликвидировать? у мы абрау-дюрсо абсолютный мировой лидер по посещаемость. правда, там никакой ребенок нет, потому что, подчеркивать, когда бизнес легальный, мы мочь ограничивать доступ и запрещать доступ ребенок тот же самый, что мы и делать и быть делать. а когда он нелегальный... давать пойти в любой нелегальный заведение и посмотреть, что там твориться. спасибо большой.
председательствующий. представитель президент, правительство, не хотеть бы выступать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование". я докладывать, что мы мочь успевать рассматривать 21-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение октябрьский районный суд еврейский автономный область". автор просить рассматривать вопрос без его участие, а александр петрович москалец уже на трибуна.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в цель выведение суд на уровень выполнение требование процессуальный законодательство два год назад в еврейский автономный область быть принимать решение об увеличение численность судья октябрьский районный суд этот область. однако практика работа данный суд за этот время показывать, что увеличение численность без реорганизация суд оказываться неэффективный. да и откуда, вообще-то, быть взяться этот эффективность, если при численность население октябрьский район 12,9 тысяча там быть четыре федеральный судья? это оказываться явно излишний. проанализировать этот ситуация, законодательный собрание еврейский автономный область теперь уже вносить на наш рассмотрение законопроект, который предполагаться октябрьский районный суд упразднять и передавать вопрос осуществление правосудие в юрисдикция рядом находиться ленинский районный суд. при это предполагаться, что схема размещение судно и их аппарат оставаться прежний, то быть судья и работник аппарат бывший октябрьский суд как быть, так и оставаться в октябрьский район, а при необходимость их усиление быть проходить из число судья ленинский район. учитывать разумность и целесообразность подготовить предложение, а также направленность они на повышение эффективность деятельность судебный система, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать инициатива законодательный собрание еврейский автономный область и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. выносить законопроект на "час голосование". куда, александр петрович? еще один доклад! а, вы за бумага. проходить на трибуна. александр петрович москалец докладывать о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)". депутат песковский разрешать он докладывать данный вопрос без ее участие.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега из государственный собрание республика саха (якутия) выходить с предложение довольно кардинальный план: упразднять почти половина районный суд республика. учитывать этот обстоятельство, мы истребовать дополнительный материал, и объективно ситуация таков: на двадцать девять районный суд иметься штат из сто шестьдесят два судья, то быть в среднее приходиться по пять судья на суд, и мало чем трехсоставной суд в республика нет, но при это даже по предлагать к реформирование районный суд численность обслуживать население весьма и весьма разный. оченьмногие территория иметь население - я нисколько не ошибаться, замечать, два, три или четыре тысяча человек, и при это, ну, вы представлять, нагрузка на один судья таков, что она и нагрузка-то называть неприлично. восемь суд, к пример, иметь нагрузка менее один уголовный дело в месяц, да и гражданский дело у они явно немного: два, три дело в месяц. конечно, в такой ситуация напрашиваться вопрос о реорганизация суд, но в тот же время транспортный сообщение между населять пункт, в который располагаться реформировать суд, таков, что в хороший случай иметься только автозимник, или автодорога в режим зимник, а, к пример, между жиганский и тикси вообще дорога нет ни в какой время год, да и расстояние между населять пункт варьироваться от 102 до 1115 километр. мы, как и вы, уважаемый депутат, этот обстоятельство, конечно, настораживать, но при это и малый объем работа судья мы тоже, конечно же, не устраивать: из-за такой слабый нагрузка и такой режим работа недолго переходить и в режим профессиональный деформация.
мы проводить дополнительный консультация с руководство республика - и с президент, и с председатель законодательный орган власть республика. они просить все-таки высказывать с этот трибуна они точка зрение: они считать возможный принимать данный законопроект. да и мы видеть, что некоторый суд все-таки явно подлежать реформирование, ну а по другой требоваться еще дополнительный обсуждение ко второй чтение, конечно же, мы это понимать. в соответствие с наш регламент в период подготовка проект закон ко второй чтение мы, безусловно, учитывать этот обстоятельство.
и вот в связь с это и с учет вот этот замечание комитет все-таки предлагать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, аж два, а у вы один. кто быть задавать? депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф.
и все же еще раз возвращаться к проблема. уважаемый александр петрович, после реорганизация какой же средний расстояние быть между оставаться суд? и если мы заботиться о профессиональный нагрузка на судья, то как мы позаботиться о население, который проживать в чудовищный, в морозный условие якутия? а территория якутия по площадь, наверное, много половина территория западный европа составлять. это тот случай, когда мы должный сначала подумать о гражданин, у который должный быть реальный возможность добираться до суд, обращаться в суд и так далее. быть добрый, отражать все же в цифра, как теперь это быть выглядеть.
москалец а. п. хорошо, валентин степанович, я отражать и в цифра. ни на один сантиметр гражданин не пострадать, потому что как они ходить в этот суд, так они и быть в он ходить. только он быть теперь называться по другой территориальный наименование, а располагаться, или, по-военному, дислоцироваться, быть в два место: по прежний место дислокация и по новый место дислокация. и численность судья какой быть, такой и оставаться: сто шестьдесят два. число председатель суд - да, уменьшаться, но мы же с вы говорить, что руководить состав у мы в страна очень и очень много. так что каков быть нагрузка на судья, она точно такой и оставаться, тут мы якутия не обижать нисколько. другой дело, быть ли председатель суд способный управлять ситуация, когда он судья быть располагаться в разный место при расстояние между они чуть ли не в тысяча километр. вот тут мы, конечно, изучать вопрос по работа почта, стационарный связь, радиосвязь, ну и, естественно, вопрос о возможность приезжать в этот суд, скажем, из-за необходимость увеличивать состав суд для рассмотрение особый категория дело. вот этот обстоятельство мы, конечно же, тоже изучать. а быть суд, который располагаться довольно близко друг от друг, там проблема мы не видеть. но для гражданин, еще раз повторять, совершенно никакой неприятный ситуация не возникать.
председательствующий. до перерыв оставаться мало минута. кто-нибудь настаивать на выступление? да. тогда мы откладывать давать вопрос. у мы в 16.00 фиксированный время, потом "час голосование". где-нибудь в 18.30 вернуться к данный вопрос.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у мы, как известно, в 17 часы объявляться "час голосование" - так ведь? - по наш новый регламент. сейчас я становиться известно, что на это же самый время назначать заседание комитет по экономический политика и предпринимательство где быть обсуждаться во второй чтение законопроект о перенос игорный зона. это прекрасный показатель то, что у мы быть лобби, который заниматься это весьма успешно.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый депутат, переходить к пункт 28, он поставлять на фиксированный время, 16.00. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич шаталов у мы докладчик по этот вопрос. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться внесение изменение в глава 22 "акциз" налоговый кодекс. и главный цель этот законопроект - изыскание дополнительный доход бюджет с цель снижение дефицит. весь цифра, который здесь сегодня быть предлагаться, уже закладывать в проект федеральный бюджет, который быть рассматриваться завтра. кроме то, предполагаться изменять порядок уплата акциз на спирт, который использоваться для производство алкогольный продукция. это второй задача, который решаться этот законопроект. если этот предложение быть принимать, то дополнительный доход от акциз в 2011, 2012 и 2013 год составлять соответственно 110, 226 и 183 миллиард рубль. здесь достаточно существенный увеличение ставка акциз на алкоголь, очень большой увеличение ставка акциз на табак, увеличение ставка акциз на моторный топливо - по 1 рубль в год плюс инфляция - для формирование дорожный фонд. а новый система взимание акциз на спирт предполагать, что производитель алкогольный продукция, приобретать спирт, теперь должный быть либо уплачивать акциз в полный объем в бюджет сразу же, либо представлять банковский гарантия, который быть обеспечивать государство поступление этот доход независимо от то, быть или не быть они потом уплачивать налог, быть ли продолжать свой деятельность. мы просить поддерживать этот законопроект. он достаточно подробно обсуждаться в бюджетный комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. быть ли вопрос? извинять, сначала содоклад глеб яковлевич хор. я хотеть было лишать его возможность выступать, он не расстраиваться бы, но то не менее быть выступать.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. цель законопроект являться обеспечение поступление дополнительный доход в консолидированный бюджет российский федерация и повышение эффективность регулирование рынок алкогольный и спиртосодержащий продукция. для достижение указанный цель законопроект предлагаться индексировать ставка акциз на 2011 и 2012 год и устанавливать новый ставка на 2013 год, относить коньячный спирт к акцизный продукция в цель предотвращение его нелегальный оборот, устанавливать новый порядок налогообложение. поддерживать концепция указанный законопроект, комитет отмечать нецелесообразность применение в 2013 год к ставка акциз на натуральный напиток индексация на уровень, превышать уровень индексация ставка акциз на крепкий алкогольный напиток. по законопроект иметься ряд замечание, который носить в больший часть технический характер и мочь быть учитывать ко второй чтение. исходить из этот комитет рекомендовать госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо. задерживаться пока, вопрос быть, мочь быть, к вы. депутат локоть, депутат рябов - два вопрос. пожалуйста.
из зал. по один от фракция!
председательствующий. да, у мы по один от фракция, рябов пытаться воспользоваться... в счет "единый россия". локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, делать ли вы прикидка, насколько это повышение ставка акциз сказываться на повышение цена в розничный продажа на топливо, бензин, дизельный топливо и так далее? это существенный фактор, это важно не только для автомобилист, но и для весь экономика. и мы должный просчитывать, наверняка вы такой прикидка делать.
шаталов с. д. да, по наш оценка, спрос не такой уж эластичный на этот вид продукция, поэтому производство и потребление не изменяться.
председательствующий. спасибо. депутат рябов.
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. сергей дмитриевич, не отвлекаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно).
председательствующий. секундочка. уточнять вопрос локоть. микрофон включать, пожалуйста.
шаталов с. д. просить прощение, я так понимать, что вы спрашивать об объем потребление и производство. если речь идти о цена, то с учет то, что на 1 рубль увеличиваться стоимость 1 литр моторный топливо, плюс сюда налог на добавлять стоимость, плюс торговый надбавка, который на этудельта еще, по-видимому, в торговля проходить, тот максимальный увеличение полтора рубль.
председательствующий. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. сергей дмитриевич, мы говорить об акциз на топливо, но в недра правительство, так сказать, идти диалог о то, чтобы заменять транспортный налог, а вы оставлять и транспортный налог, и акциз, и только что сказать про полтора рубль. я думать, что до 2 рубль примерно быть с 2011 год, более высокий цена входить в 2012 и 2013 год, мы уходить за 30 рубль за 1 литр бензин, а транспортный налог так и оставлять. какой решение все-таки быть?
шаталов с. д. сразу же хотеть еще раз сказать, что обоснованный повышение большой чем на полтора рубль быть не мочь, по весь расчет и оценка, который мы делать, причем полтора рубль - это оценка сверху, это мочь быть даже и мало. второй. что касаться дискуссия, который действительно вестись в отношение отмена транспортный налог и перенос полностью на акциз. принимать другой решение: транспортный налог сохраняться, он снижаться примерно в два раз, его базовый ставка снижаться, и предполагаться, что быть отмена транспортный налог на легковой автомобиль с мощность двигатель мало 150 лошадиный сила.
председательствующий. спасибо. подождать, стоп, стоп, стоп, что это? не быть вопрос - и вдруг сразу четыре рука. я черта подводить, все, два вопрос давать задавать фракция кпрф, ни один рука не быть. максим станиславович, вы кофе пить? а я нет, я уже вот с четыре час вести пленарный заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы с десять? что вы говорить?! то-то я вы видеть в коридор в этот время. коллега, я обращаться к палата, появляться четыре дополнительный рука: депутат послушать ответ сергей дмитриевич и загораться желание задавать вопрос. депутат багаряков подымать рука,депутат рохмистров, депутат мищенко. (шум в зал.) быть договоренность по один вопрос от фракция. пожалуйста, депутат рохмистров. и я просить депутат в следующий раз быть внимательный.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. вот быть совсем недавно отклонять вариант, предлагать фракция лдпр, о порядок изменение транспортный налог, быть много различный мотивация. мы непонятный мотивация сегодняшний. во-первых, непонятно, почему мы увеличивать акциз на нефть. ведь понятно, что, пока они доходить до бензин... непонятно! во-вторых, мы непонятно, почему мы тут заниматься реверанс неизвестно перед кто, уменьшать ставка транспортный налог в два раз, притом что мы закон давать возможность субъект она в десять раз подымать. что в конкретный случай получать наш гражданин, кроме увеличение стоимость цена на бензин и, собственно говорить, весь тот ужас, о который мы тут рассказывать при рассмотрение законопроект, подготовить фракция лдпр? и где, собственно говорить, такой хороший администрированность и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич. вопрос понятный вы?
шаталов с. д. да, вопрос понятный. сразу же хотеть уточнять, что ни о какой акциз на нефть здесь речь, конечно же, не идти, у мы нет такой акциз. речь идти об акциз на нефтепродукт. то, что в результат увеличиваться налоговый нагрузка, в совокупность, в целое, - это несомненно, потому что принимать решение изыскивать дополнительный средство для строительство дорога. создаваться федеральный и региональный дорожный фонд, и иной источник здесь нет. но при это очень внимательно, хотя сегодня тема - это и не транспортный налог, отслеживаться возможный последствие, в тот число социальный, принятие такой решение. тот, кто иметь маломощный автомобиль, малообеспеченный гражданин, пенсионер и другой категория, автоматически быть освобождаться от уплата транспортный налог. если они еще и не очень много ездить, то в этот случай у они прямой финансовый выгода. для некоторый категория налогоплательщик, конечно же, быть и увеличение налоговый нагрузка.
председательствующий. так, депутат мищенко от "единый россия".
мищенко м. н., фракция "единый россия". из много чем два миллион смерть ежегодно табак у мы сокращать численность население примерно на четыреста пятьдесят тысяча человек. а в бюджет мы табачный компания давать около 88 миллиард рубль ежегодно, при это за граница вывозить в качество прибыль примерно 300 миллиард. еще 300 миллиард мы тратить на ликвидация последствие их бизнес здесь - на лечение от болезнь из число топ-заболевание: онкология, сердечно-сосудистый заболевание и так далее. лидер наш партия владимир владимирович в свой концепция государственный политика по сокращение потребление табак поставлять задача к 2015 год выходить на общеевропейский уровень, чтобы мы не вытягивать деньги из карман налогоплательщик и не перекачивать в карман табачный компания, заграничный прежде все. вот насколько повышение акциз соответствовать динамика увеличение?.. успевать ли мы такой темп к 2015 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. я с ваш разрешение называть несколько цифра, который касаться динамика изменение акциз на табак. еще в 2002 год мы акциз на табак собирать 12 миллиард рубль, в 2013 год у мы быть 213 миллиард, и это большой, чем какой бы то ни быть другой акциз, в тот число и акциз на нефтепродукт. если посмотреть на то, как меняться цена, минимальный цена на сигарета, то можно сказать, что в 2007 год быть 6 рубль, к 2013 год выходить на уровень 32-33 рубль. ну, и еще один цифра позволять себя называть. с 2004 по 2013 год сигарета без фильтр по цена... прощать, акциз на сигарета без фильтр увеличиваться в двадцать три раз, на сигарета с фильтр примерно в десять раз.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" я не видеть желающий. присаживаться, пожалуйста, глеб яковлевич. штогрин - видеть один рука, рохмистров - второй рука. подводить черта, два выступление: штогрин и рохмистров. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо. я так понимать, мы договариваться пять минута все выступать.
председательствующий. да.
штогрин с. и. спасибо. конечно, в посткризисный период разный страна по-разному решать вопрос наполнение бюджет. например, в великобритания решать вводить налог на дополнительный бонус, некоторый другой вещь, с то чтобы богатый платить больше. у мы принимать решение - и сегодня сергей дмитриевич о он докладывать - о то, что надо повышать налог на потребление, а акциз - это и быть налог на потребление. и конечно, нельзя не поддерживать увеличение акциз на табак, на алкоголь, на пиво, это вполне нормально, это вообще в логика развитие экономика наш страна. и вот от то, что мы в прошлый год повышать, вернее, с январь этот год повышать в три раз акциз на пиво, никак отрасль, на мой взгляд, не пострадать: пиво разнообразный быть в магазин. да, оно становиться дорогой, но и поступление в бюджет субъект федерация - сто процент акциз от пиво зачисляться в их бюджет - увеличиваться почти в 2,3 там, в 2,4 раз, почти в три раз. но вот некоторый проблема, о который говорить сергей дмитриевич, или некоторый, так сказать, соображение, который он от имя правительство мы высказывать, наталкивать на определять вопрос. прежде все это связывать, конечно, с бензин. естественно, сегодня уже идти речь об это, все ожидать, что транспортный налог быть либо вообще отменять, либо в раз уменьшать и тогда можно быть заплатить и за более дорогой бензин. но, понимать, мы тут разводить. субъект федерация давать право, и при это ассигнование из федеральный бюджет в вид дотация, субвенция и так далее оставаться на уровень прошлый... этот год, а кое-что даже сокращаться. естественно, весь они быть дефицитный. и вот в этот ситуация поставлять себя на место депутат региональный собрание и региональный дума: вот как снижать налог, когда доход и так нет? поэтому я думать, что большинство быть и платить в следующий год транспортный налог серьезный, и покупать дорогой бензин. второй проблема - с 1 январь мы переходить на новый исчисление акциз: отказываться от так называть октановый число, переходить на евростандарт, а там совершенно другой ставка, и еще добавлять рубль. на мой взгляд, быть бы логичный сначала один завершать, нормально проводить, а потом уже, так сказать, делать начисление - рубль, два, три. следующий вопрос касаться то, от что мы рано отказываться, что считать ненужный, а теперь говорить, что это правильный. речь идти о дорожный фонд. я выступать, помнить, с этот трибуна, бить себя в грудь и говорить, что нельзя быть в свой время хоронить дорожный фонд и источник их наполнение. а теперь выбирать в качество основный источник этот вот рубль, два, три акциз на топливо. но я казаться, путь абсолютно бесперспективный, потому что экономика, автомобилестроение - все развиваться в другой сторона: много быть потреблять газ, большой быть комбинированный двигатель и так далее, быть на масло переходить, на спирт и прочее, и мы в конец конец не наполнять как надо этот дорожный фонд, и деньги тот не быть. поэтому вопрос еще вот в что: мы, не отменять транспортный налог... у мы быть целый категория льготник, вот кто и как быть выплачивать компенсация инвалид наш, который получать автомобиль через собес, вынужденный они пользоваться и теперь платить за дорогой бензин? они освобождать у мы от транспортный налог, а бензин становиться дорого. кто они компенсировать, в какой статья бюджет этот деньги закладывать? и можно приводить много такой пример. поэтому мы считать, что вот такой решение принимать все-таки не следовать, надо взвешенно подходить, если уж мы провожать какой-то реформа, надо делать поэтапно, так, чтобы она не наносить вред, то более что компенсация село за удорожать топливо и бензин и 5 миллиард на сельский дорога - это вообще ни в какой рамка не лезть, это разный абсолютно вещь. дорога быть или не быть - это еще вопрос, а то, что быть платить дорого, - это однозначно. кроме то, я уже выступать много раз и говорить, что как-то неоправданно завышать акциз на вино шампанское - в четыре раз высокий, чем на натуральный вино. надо, наверное, диспропорция этот устранять, приводить к нормальный соотношение, чтобы то и то быть разумный и соответствовать логика развитие событие в наш страна и задача борьба со спаивание народ. мы не поддерживать проект.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, когда в этот зал отклонять предлагать фракция лдпр вариант изменение порядок взыскание транспортный налог, мы услышать очень много различный мнение, особенно со сторона "единый россия". один из аргумент быть как раз в отношение льготник: очень сложный у мы там система, как льготник сохранять льгота? но сохранять быть можно. а в этот вариант мы с вы наблюдать совершенно другой картина, мы наблюдать, что при дефицит бюджетавыбираться наиболее простой схема, который только можно быть придумывать, этот увеличение налоговый нагрузка, причем налоговый нагрузка по весь параметр. и мы наблюдать полный нежелание министерство финансы и правительство улучшать администрируемость и собираемость. взять спирт и алкогольный продукция. все реально видеть, каждый день, наверное, видеть по телевизор, я не быть свой данные приводить, я говорить о то, что по телевизор видеть: у мы потребление алкогольный продукция - 18 литр чистый спирт на душа население. акциз, если я не изменять память, собираться порядок с 4 литр на душа население. где остальной алкогольный продукция? в карман товарищ, который как бы получать прибыль в несколько раз большой, чем у мы государство собирать в бюджет. что сделать для то, чтобы весь этот так называть прибыль поступать в бюджет? ничто этот законопроект не сделать. система егаис не работать на сегодняшний день. вы посмотреть, у мы основной спиртзавод, по данные, который официально поставляться, загружать на 30-38 процент. что у мы сделать в часть улучшение администрирование в отношение моторный топливо? с моторный топливо у мы аналогичный ситуация, такой же, как с алкоголь. если вы взять количество бензин в розница и количество бензин, который подпадать под акциз, вы увидеть, что разница приблизительно такой же, в такой же соотношение, как и в ситуация с алкоголь. говорить, что можно купить где-то водка дешево. где-нибудь кто-нибудь видеть бензин дешево на заправка? нет. и поэтому когда мы предлагать наш вариант замещение транспортный налог, мы говорить: отменять транспортный налог, предусматривать во второй чтение для субъект возможность принятие для льготник... наш вариант быть отклонять. сегодня мы повышать акциз на все. это наиболее простой возможность наполнение бюджет, только бить она, к сожаление, по наш гражданин. нежелание правительство улучшать администрирование, собираемость, прозрачность процедура, а только такой простой увеличение - это, к сожаление, фракция лдпр поддерживать не мочь. мы считать, что надо совершенствовать система собирание налог, возлагать нагрузка... тот прибавка, который мы получать, она даже мало, чем расчетный, при улучшение администрирование. мы уже вносить предложение о замещение транспортный налог определенный процентный плата за стоимость бензин именно в розница, потому что в этот случай налог быть платить все и за весь бензин, и даже тот, который акциз не облагаться, и, мало то, деньги оставаться в субъект. вариант, который предлагаться сейчас правительство... к сожаление, деньги поступать в министерство финансы, а как они быть распределяться, мы с вы сегодня видеть: какой-то регион на дорожный фонд быть давать десяток миллиард, а какой-то регион - в основной это центральный часть россия - быть отдаваться, наверное, такой же деньги, как субвенция, который субъект распределяться (вы сегодня видеть, я с этот трибуна приводить такой пример). мы не мочь соглашаться с такой распределение, который быть идти в замещение. мы не мочь соглашаться с предложение министерство финансы, что, мол, давать продавать машина, который быть, пересаживаться на машина меньший мощность и быть ездить вместо подушка безопасность с иконка. давать что-то сделать с автопром, чтобы наш автопром мочь предлагать вариант транспортный средство, который быть соответствовать то норма безопасность, который, собственно говорить, во весь мир принимать, а не уровень безопасность 70-х год. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, олег викторович. я не успевать записываться на выступление, поэтому я укладываться в один минута. фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект, поскольку мы считать, что увеличение акциз на бензин, во-первых, ударять по население, по целый отрасль хозяйство, это прежде все малый бизнес и сельский хозяйство, и это очень провоцировать фактор - увеличение акциз на бензин быть провоцировать инфляция. если бы увеличение акциз на табак и алкоголь, увеличение акциз на бензин быть бы в разный закон, то мы поддерживать бы отдельный закон по увеличение акциз на алкоголь и на табак. поскольку это в один закон, мы не поддерживать увеличение акциз на бензин и в целое законопроект поддерживать в такой редакция не быть.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич, пожалуйста, на трибуна.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! следующий два налоговый законопроект давать некоторый преференция налогоплательщик, который осуществлять определять вид деятельность. поправка в 258-ю статья налоговый кодекс предусматривать сокращение срок амортизация нематериальный актив в цель создание условие для развитие научно-технический и инновационный деятельность. речь идти об исключительный право на изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, программа для эвм, база данные, а также секрет производство, то быть ноу-хау. сегодня такой нематериальный актив можно амортизировать в течение десять год. предлагаться сокращать этот срок до два год по выбор налогоплательщик. соответственно, это уменьшать налог в близкий перспектива. мера очень выгодный, и мы рассчитывать, что она быть способствовать и то, что быть дополнительно вовлекаться в оборот такой нематериальный актив, они быть ставиться на баланс и широко использоваться налогоплательщик. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет делать татьяна львовна воложинская.
воложинский т. л. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. предлагаться вносить изменение в статья 258 налоговый кодекс, предоставлять право хозяйствовать субъект сокращать срок амортизация некоторый нематериальный актив. сергей дмитриевич весь этот нематериальный актив перечислять. в цель начисление налог на прибыль налогоплательщик предоставляться возможность самостоятельно определять срок полезный использование перечисленный нематериальный актив, при это такой срок не мочь быть менее два год. в отношение иной нематериальный актив, не связывать с инновационный и научно-технический деятельность, сохраняться действовать в настоящий время порядок определение срок полезный использование. данный законопроект разрабатывать во исполнение положение бюджетный послание президент российский федерация "о бюджетный политика в 2010-2012 год", где быть отмечать необходимость усовершенствование порядок амортизация нематериальный актив в цель создание условие для развитие научно-технический и инновационный деятельность, а также внедрение результат такой деятельность. комитет поддерживать идея законопроект, так как его положение направлять на стимулирование развитие инновация и оборот право на результат интеллектуальный деятельность, что быть способствовать приобретение и внедрение новый технология. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? рохмистров, один рука. другой желающий нет? нет. подводить черта: один вопрос. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос, ну, наверное, к правительство.
председательствующий.  присаживаться, татьяна львовна, вопрос к правительство.
рохмистров м. с. вот как мы быть инновационность и ноухавность определять, с то чтобы понимать, кто предоставлять, а кто не предоставлять? потому что законопроект такой вот коротенький, и как-то не очень там прописывать ноухавность и инновационность.
шаталов с. д. здесь нет никакой проблема. слово "инновационность" в законопроект отсутствовать и не использоваться. речь идти, еще раз подчеркивать, об исключительный право на изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, программа для эвм, база данные. вот это все пониматься - но не в текст закон - под инновационность. секрет производство, ноу-хау, - тоже никакой проблема с это нет: в последний двадцать год в налоговый законодательство это достаточно четко определяться.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть, штогрин. другой желающий нет? подводить черта: штогрин, один выступление. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я очень короткий выступление. я считать, что проект надо поддерживать, мы во фракция обсуждать он и быть поддерживать, исходить из то что это еще один шаг, который делать правительство, легализировать наш амортизационный политика. у мы быть норма, связывать с ускоренный амортизация, и вот здесь появляться еще один норма. мочь быть, это и ускоренный амортизация, потому что налогоплательщик сам быть определять, сколько год он быть амортизировать тот или иной нематериальный актив, но понятно, что когда записывать норма десять год... к пример, надо амортизировать какой-то компьютерный программа, а они меняться значительно часто - бывать, два-три год, и нужный новый программа, а не только железо, как говорить компьютерщик. предлагать норма вполне хороший, она быть работать на развитие наш экономика, поэтому мы предлагать она поддерживать, с то чтобы она скоро вступать в действие.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. выносить вопрос на "час голосование". переходить к пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность". сергей дмитриевич на трибуна. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! это более сложный законопроект, подготовить он во исполнение бюджетный послание президент 2009 год. законопроект направлять на совершенствование законодательство с цель создание благоприятный условие для функционирование некоммерческий организация, оказание социальный услуга население, развитие благотворительный деятельность и добровольчество. вноситься поправка в три глава налоговый кодекс - "налог на добавлять стоимость", "налог на доход физический лицо" и "налог на прибыль организация". не останавливаться на технический момент, выделять только главный позиция, который закладывать в законопроект. во-первых, сегодня уже быть целый ряд льгота, касаться социальный услуга: это услуга по социальный обслуживание сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, ребенок из малообеспеченный семья, пожилой человек, инвалид; это физкультурный-оздоровительный услуга население; это услуга по профессиональный подготовка, переподготовка, повышение квалификация, оказывать по направление орган служба занятость. такой услуга уже освобождать от налог на добавлять стоимость, но при условие, что они оказываться государственный или муниципальный учреждение. теперь этот требование сниматься, и, соответственно, от налог на добавлять стоимость этот услуга быть освобождаться независимо от организационно-правовой форма организация. кроме то, предлагаться освобождать от налог на добавлять стоимость услуга некоммерческий организация в сфера образование, культура и искусство с тот детализация, который необходимый для то, чтобы это можно быть администрировать. и в заключение: от обложение налог на добавлять стоимость освобождаться безвозмездный оказание услуга по изготовление и распространение социальный реклама. от уплата налог на доход физический лицо освобождаться доход получатель в денежный или натуральный форма. какой здесь наиболее важный позиция? во-первых, это сумма, который уплачивать благотворительный и религиозный организация за лечение, во-вторых, тот деньги, который выплачиваться сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. кроме то, освобождаться доход в натуральный форма, который получаться волонтер в рамка благотворительный деятельность. о что идти речь? это проезд к место благотворительный деятельность, проживание, питание - в общий, весь тот комплекс услуга, который сегодня подпадать под налогообложение. кроме то, по налог на доход физический лицо расширять возможность применение социальный вычет. до 25 процент расход направляться на благотворительный деятельность, сегодня это выводиться из-под налогообложение. это касаться еще и взнос в целевой капитал некоммерческий организация. такой взнос тоже быть приравниваться к благотворительность и, соответственно, выводиться из-под налогообложение. по прибыль самый главный новация состоять в то, что весь некоммерческий организация получать возможность создавать резерв на предстоящий расход, потому что сегодня они сталкиваться с такой проблема: получать грант, не успевать использовать он в течение год, в результат получать по итог год разница в налогообложение. теперь, создавать такой специальный резерв, можно этот переходной период благополучно проходить и израсходовать этот средство так, как это представляться правильный и целесообразный. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. надежда сергеевна максимова выступать с содоклад от комитет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект N385319-5 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность" вносить правительство. в он предлагаться вносить изменение в часть второй налоговый кодекс, а именно, как уже быть сказать, в глава 21 "налог на добавлять стоимость", глава 23 "налог на доход физический лицо" и главу25 "налог на прибыль организация". я вы напоминать, что мы в этот год уже принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". и он действительно являться хороший правовой основа для то, чтобы выстраивать нормальный отношение между государство и некоммерческий организация и чтобы вовлекать гражданский институт в решение проблема, который, конечно, возникать у мы в социальный, образовательный сфера, в сфера развитие добровольчество и в благотворительный деятельность и другой сфера. рассматривать сегодня законопроект как раз совершенствовать положение тот закон, который мы принимать, по три направление: во-первых, расширять перечень услуга, который освобождаться от налогообложение; во-вторых, устранять налоговый барьер для получатель благотворительный помощь; в-третьих, улучшать правовой статус некоммерческий организация. поскольку сергей дмитриевич очень подробно останавливаться на тот, какой налоговый льгота получать организация и физический лицо, я повторяться не быть. еще раз только обращать ваш внимание на то, что законопроект действительно носить сугубо социальный характер, поскольку от уплата налог на добавлять стоимость теперь быть освобождаться не только государственный и муниципальный предприятие, который оказывать социально значимый услуга, но и организация другой организационно-правовой форма. еще раз повторять, что это социальный услуга для обездоленный ребенок, для гражданин пожилой возраст, для инвалид и так далее. уважаемый коллега, указанный законопроект быть рассматривать помимо комитет по бюджет и налог еще три комитет: комитет по культура, комитет по охрана здоровье и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. весь три комитет безоговорочно поддерживать указанный законопроект, но при это быть сделать определенный замечание, в тот число юридико-технический характер. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект с учет то, что во второй чтение мы вносить определенный поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, один рука. больше никто не забывать? нет. пожалуйста, владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, вы, наверное, соглашаться, что не первый раз мы пытаться привлекать бизнес к решение социальный задача, за последний двадцать год это, по-моему, уже пятый попытка такой крупный, и это всегда связанный с то, что государство где-то недофинансировать, недоделывать, недосматривать. и всегда, практически всегда это завершаться то, что появляться всплеск какой-то финансовый нарушение. это быть в организация и культура, и спорт, когда быть заводить целый ряд нашуметь уголовный дело - под вид благотворительность отмываться миллиард и миллиард рубль. значит, вопрос: здесь даваться очень большой право и льгота, но не приводить ли это к новый волна коррупционный-уголовный дело? какой быть сдерживать механизм здесь?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
шаталов с. д. спасибо. этот вопрос мы, безусловно, тоже волновать. мы не хотеть создавать норма налоговый законодательство, который порождать злоупотребление, поэтому вопрос квалификация и налоговый администрирование для мы быть центральный. у мы нет такой, например, норма, что какой бы деятельность там тот или иной организация ни осуществляться, этот организация освобождаться от налог, как это быть по фонд спорт. говориться: если доход получать от такой-то деятельность или от оказание такой-то или такой-то услуга, и они вполне четко квалифицировать, то в этот случай быть право претендовать, а налоговый орган, естественно, быть контролировать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? два выступление - штогрин и селезнев, другой рука нет. подводить черта. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы, вообще, присутствовать при рассмотрение уникальный проект закон, когда правительство сам вносить предложение об установление льгота по налог. еще недавно, когда мы рассматривать подобный предложение, вносить член совет федерация, субъект федерация или даже депутат, мы, как правило, получать отрицательный заключение правительство, и такой инициатива в наш палата проваливаться. в результат мы иметь такой случай, как, например, с ребенок беслан, когда они отправлять за коммерческий деньги отдыхать, а потом родитель приносить квитанция на подоходный налог на доход, который они якобы получать: значит, гнать денежки в бюджет субъект федерация. тогда приходиться срочно принимать изменение в глава 23 "налог на доход физический лицо", чтобы подобный ситуация не возникать. или недавний пример. при крушение "невский экспресс" быть повреждать дом один пожилой женщина, железнодорожник отремонтировать этот дом, а потом налоговый служба приходить и говорить: давать-ка 13 процент с сумма, который ты получать на восстановление свой дом. тоже срочно приниматься изменение в налоговый кодекс, чтобы такой ситуация не возникать. а теперь мы сам правительство предлагать целый ряд мера, который действительно помогать освобождать от налог тот человек и в тот ситуация, когда этот просто жизненно необходимый. плохой-то что? что такой норма появляться у мы в вид проект закон после то, когда упоминание о они попадать в послание президент российский федерация. я помнить случай, когда я заниматься увеличение пенсия дальневосточник, делать доклад, рассылать он, разговаривать с один из высокопоставленный чиновник, а он говорить: "сергей, ты правый во весь, но, если этот норма попадать в послание президент, мы она исполнять, а так твой законопроект мы отклонять". так и получаться, что законопроект, о который я докладывать, по пенсия дальневосточник, отклонять. я очень рад, что мы сегодня такой проект закон рассматривать. думать, что мы ко второй чтение посмотреть, как еще уточнять, чтобы льгота получать именно тот, кто они нужный, чтобы нельзя быть они воспользоваться в корыстный, что ли, цель, и посмотреть, как можно расширять география, чтобы не повторяться такой случай, как с бесланский ребенок, как с тот, кто пострадать в результат какой-то чрезвычайный ситуация, а потом с они брать подоходный налог. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, у я в отличие от депутат штогрин не вызывать никакой удивление то, что данный законопроект вносить, потому что действительно мы весь помнить, что в послание президент российский федерация федеральный собрание быть четко сказать, что мы должный оказывать всяческий законодательный поддержка, содействие любой, кто заниматься благотворительный деятельность, в частность нко. у я другой вызывать размышление: не пытаться ли мы в условие дефицитный бюджет на 2011 год (мы завтра быть он рассматривать, по раздел "социальный политика" планироваться выделение меньший, чем в 2010 год, и, по весь видимость, быть корректировать, и в 2011, 2012 и 2013 год быть все мало и мало) перелагать социальный ответственность государство за наш население на плечо бизнес, потому что все много и много звучать, что бизнес должный быть социально ответственный? да бизнес, по большой счет, никто ничто не должный, бизнес четко работать только на получение свой коммерческий результат в вид прибыль и отчитываться перед свой акционер. должный только тот человек, который по звать сердце, по лишь они понятный причина делать то, что они хотеть, - помогать инвалид, пенсионер, ветеран, ребенок, сирота и весь остальной незащищенный слой население, который не способный на сегодняшний день или не в полный мера способный оказывать поддержка государство. здесь еще другой момент, на который хотеться бы обращать внимание: вряд ли два-три налоговый поправка смочь помогать серьезно стимулировать этот человек, который, как выясняться в беседа президент российский федерация с социальный работник, буквально выгорать, по слово министр голикова, работать с тот несчастный, обездоливать, пропускать через свой душа боль и страдание этот человек. естественно, надо выстраивать более комплексный система, который не только освобождать бы от налог, а поощрять бы и по другой момент, такой как предоставление земля и прочее. мы поддерживать данный инициатива, подготовить свой поправка. лдпр голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не настаивать. сергей дмитриевич? не настаивать на заключительный слово. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и постановление верховный совет российский федерация от 22 май 1992 год N 2815-I "о вступление российский федерация в международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие и международный ассоциация развитие", а также в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с 1992 год российский федерация являться член международный валютный фонд. с начало свой членство российский федерация, в общий-то, быть реципиент, получать средство международный валютный фонд и в основной заниматься обслуживание свой долг, что, по большой счет, быть вполне предсказуемый с точка зрение бюджетный прогноз и составление бюджет.
с тот пора многое изменяться. в 2005 год россия полностью закрывать свой долговой обязательство перед международный валютный фонд и становиться полноценный участник весь операция, который осуществляться международный валютный фонд, а это и программа помощь развитие, и списание задолженность бедный страна. количество такой операция, в который вовлекать россия, резко возрастать, и в связь с это возникать необходимость более четкий распределение функция между министерство финансы и центральный банк, тоже представлять российский федерация в международный валютный фонд.
в первый очередь это относиться к обязательство российский федерация участвовать в финансовый операция фонд по предоставление в распоряжение другой страна в случай ухудшение состояние их платежный баланс финансовый средство на временный и возмездный основа (так называть план финансовый операция). плюс операция со специальный право заимствование, в который тоже участвовать россия. плюс приобретение вексель или облигация, который выпускаться мвф. при это потребность в выделение соответствующий средство, для то чтобы размещать они на возвратный основа, по большой счет, непредсказуемый, и с большой труд можно представлять, как это следовать отражать в бюджет.
в большинство государство этот функция выполнять центральный банка, и осуществляться она за счет золотовалютный резерв центральный банк. ровно такой схема мы предлагать сделать и для российский федерация. с центральный банк, естественно, при это быть достигать договоренность о то, какой образ распределяться функция между министерство финансы и центральный банк. кроме изменение в закон "о центральный банк..." требоваться внесение изменение в постановление верховный совет от 1992 год "о вступление российский федерация в международный валютный фонд..." и небольшой поправка в налоговый кодекс, что освобождать бы этот операция центральный банк от налогообложение.
мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
резник владислав матусович, содоклад от комитет.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, представлять законопроект действительно предусматривать более четкий распределение функция между министерство финансы российский федерация и центральный банк российский федерация, который представлять россия в международный валютный фонд, и определение источник финансирование расход по участие россия в мвф.
я не быть повторять то, что рассказывать сергей дмитриевич шаталов, я хотеть сказать только о то, что в условие финансовый-экономический кризис потребность страна - член мвф реально вырастать. в кредитный ресурс фонд нуждаться многие. потенциально речь мочь идти о предоставление в рамка упоминать кредитный программа средство в размер 100 процент или более от квота его член. напоминать, что для россия квота составлять 6 миллиард доллар. речь идти... прощать, не доллар, а 6 миллиард специальный заимствование, что эквивалентный примерно 9 миллиард доллар сша, я оговариваться.
с учет ожидать в 2010 год дефицит федеральный бюджет и сокращение объем резервный фонд дальнейший участие россия в указанный операция мвф за счет бюджетный источник очевидно нецелесообразно. в тот же время финансирование указанный операция за счет средство золотовалютный резерв банк россия быть соответствовать международный практика, снижать нагрузка на федеральный бюджет, а размещение золотовалютный резерв в позиция российский федерация в мвф быть равнозначный операция по размещение золотовалютный резерв на международный финансовый рынок и рынок капитал, потому что это возвратный деньги. это быть эквивалентный тот операция, который банк россия осуществлять в порядок реализация функция управление золотовалютный резерв в соответствие с закон "о центральный банк...".
ну и дополнительный изменение, сергей дмитриевич уже сказать, действительно необходимый: это изменение в закон "о центральный банк...", который уточнять некоторый термин, и в налоговый кодекс, который освобождать соответствующий операция центральный банк от налогообложение.
комитет считать необходимый поддерживать данный законопроект сейчас в первый чтение. полагать, что мы в близкий день вынести он на второй и третий.
спасибо.
председательствующий. быть вопрос.
я обращаться к депутат, который находиться в здание государственный дума: просить вы проходить в зал, поскольку у мы в 17 час "час голосование".
пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? видеть четыре рука - кто? по один мы договариваться.
багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
у я два вопрос. первый - к сергей дмитриевич.
уважаемый сергей дмитриевич, россия - полноценный участник международный валютный фонд. мочь зал сказать, какой процент обладать россия в мвф? это первый вопрос. и второй: каков процентный доля блокирование?
вопрос к глава комитет: на ваш взгляд, владислав матусович, какой быть доходность от размещение банк россия наш резерв золотовалютный в облигация международный валютный фонд?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
сегодня наш доля в мвф - 2,49 процент. со следующий год предполагаться, что она быть 2,79 процент. блокировать голос - 15 процент. понятно, что для то, чтобы блокировать какой-то решение, мы нужно договариваться и создавать коалиция с другой участник. вокругэтого сейчас как раз идти, как вы знать, достаточно серьезный борьба кто сколько голос получать, и это один из то, который рассматривать "двадцатка", например.
председательствующий. спасибо.
депутат резник, пожалуйста.
резник в. м. предполагать, что порядок 0,25.
председательствующий. быть ли от фракция лдпр желать задавать вопрос? быть.
депутат селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к представитель правительство.
резервный позиция россия в мвф за последний месяц увеличиваться на 3 процент с небольшой, и в целое валютный резерв российский федерация за сентябрь увеличиваться на 2,5 процент. ну, это положительный, в общий-то, динамика. вот объяснять, чем вызывать внесение законопроект? и то, что функция обеспечение взаимодействие с мвф от министерство финансы быть передавать центральный банк, - это что, улучшать ситуация с данный показатель или, наоборот, поставлять они под угроза?
шаталов с. д. законопроект не связанный напрямую с тот динамика, который складываться сегодня, он связанный скоро с то, что проходить кризис, который очень серьезно поменять картина на финансовый рынок. очень многий государство, который рано быть устойчивый, становиться нуждаться в помощь международный валютный фонд, и соответственно международный валютный фонд привлекать дополнительный средство, забирать они на временный, возмездный основа у член международный валютный фонд. если рано, в условие профицитный бюджет, мы мочь это делать за счет непосредственно бюджет или резервный фонд, да еще с учет то, что сумма этот быть небольшой, то после кризис у мы и источник этот практически исчерпывать, и объем, который требоваться, становиться значительно много.
как здесь уже говориться, размещение этот средство фактически аналогично размещение средство золотовалютный резерв центральный банк. именно поэтому многий государство передавать этот функция от министерство финансы центральный банк, выводить из бюджетный отношение. ровно такой же конструкция мы предлагать в этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. быть ли желать выступать? багаряков и рохмистров. ну, один выступление, наверное, успевать выслушивать, а рохмистров выступать тогда уже после шесть.
пожалуйста, багаряков.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, очень удивительный и поучительный законопроект. речь действительно идти о 9,5 миллиард доллар и выбор наш квота на 100 процент. в близкий время, как говориться в закон, российский квота мочь быть повышать, что означать еще несколько миллиард доллар дополнительный вливание. наконец, россия собираться принимать участие в финансирование деятельность антикризисный фонд мвф объем 600 миллиард доллар. вчера у мы на заседание фракция министр финансы кудрин сказать, что доля размещение наш золотовалютный резерв в облигация мвф мочь составлять примерно 15 миллиард доллар. в общий сложность участие россия в деятельность фонд в близкий год-полтора мочь составлять 20-25 миллиард доллар, и, учитывать, весь это быть вкладывать под смешной 0,2 процент годовой.
какой же выгода от этот вложение мочь получать россия? квота россия в мвф сегодня действительно составлять всего лишь 2,7 процент. для сравнение: квота сша составлять около 17 процент. для принятие ключевой решение в деятельность мвф по устав мвф необходимый не мало 85 процент голос. в результат сша в одиночка мочь заблокировать любой решение фонд, а страна брик - россия, бразилия, индия и китай, - иметь в сумма мало 10 процент голос, никак не мочь повлиять на политика фонд. чтобы создавать более справедливый условие, необходимо наращивать наш доля, но то не менее сша категорически против и не давать повышать наш доля на 5 процент. стопроцентный вероятность, что мы наш доля повышать всего лишь на 3 процент. такой образ, многомиллиардный расход россия по увеличение доля в мвф мочь ни к что не приводить.
второй направление вложение в мвф еще интересно, речь идти о покупка облигация валютный фонд. кстати, отмечать, что облигация мвф совсем не случайно не соответствовать требование, предъявлять к обязательство иностранный эмитент, в ценный бумага который инвестироваться валютный актив банк россия. ведь на что пойти средство антикризисный фонд? вероятно, на кредитование наиболее проблемный заемщик, такой как греция, венгрия, исландия, и прочий настоящий и будущий банкрот. такой образ, фактически облигация мвф обеспечивать долг наименее надежный заемщик в мир, причем процентный ставка по этот кредит устанавливать гораздо низко рыночный. если помнить, в сша крупный финансовый потрясение вызывать ценный бумага, обеспечивать ипотечный долг класс сопрайм. в данный же случай мы иметь финансовый инструмент, в который упаковывать долг заемщик тот же уровень сопрайм, только в квадрат или в куба. наверное, по такой рискованный бумага должный быть какой-то особенный доходность, но нет, мы услышать от глава комитет резник, что доходность быть на уровень 0,2-0,25. да, это в три раз высокий доходность, который получать банк россия от размещение наш золотовалютный резерв, но то не менее наш министр финансы такой мелочь не интересовать, ведь именно он этот товарищ признавать хороший министр финансы в мир. кстати, стоить напоминать, что по кредит мвф, привлекать россия в 1992-1998 год, ставка составлять 4-6 процент, что гораздо высоко тот 0,2 процент, под который мы предлагать сегодня размещать средство. причем выдача кредит фонд сопровождаться принятие такой условие, выполнение который в конечный итог приводить страна к дефолт.
мы понимать смысл законопроект так. сначала покупать облигация мвф, затем посредством заем мы финансировать программа помощь развитый страна, а после это списывать этот задолженность, потому что мы не смочь они востребовать. надо понимать, что также подразумеваться регулярный вливание за счет российский валютный резерв. сразу видно, что в мвф работать настоящий профессионал. замечать, что со сторона мвф такой настойчивость понятный. пара неделя назад становиться известно, что греция просить продлять срок выплата заем мвф. когда в прошлый год дубайский фонд просить отсрочка по выплата свой долг, инвестор расценивать это как угроза дефолт. дефолт же греция и другой должник подорвать позиция именно международный валютный фонд, что, конечно же, в фонд не хотеть. непонятно лишь, почему мы так рваться в этот место и гореть желание инвестировать десяток миллиард доллар, если даже начинающий инвестор понятно, что быть большой удача вернуть хотя бы 20 или 30 процент тот средство, который мы вкладывать в международный валютный фонд.
наш фракция не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться.
коллега, время уже 17 час 01 минута, поэтому я предлагать начинать процедура голосование. объявляться "час голосование". я просить депутат занимать свой место.
пункт 2 повестка день, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". пожалуйста, голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф. я предлагать переходить на тридцатисекундный режим - полный зал.
председательствующий. давать. быть кто-то, кто возражать? просить тогда электронный группа включать режим ускоренный голосование. ставиться на голосование в третий чтение в соответствие с 4-м пункт порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 842 федеральный закон "об акционерный общество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос на выступление по мотив записываться коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, конечно, не очень большой и, как говорить специалист, компенсировать хоть как-то отсутствие закон, но я казаться, что он предлагаться неспроста, учитывать, что мы понимать, кто заниматься бартерный операция и как этот операция контролироваться. с наш точка зрение, закон такой приниматься из-за два момент. первый момент. в статья 1, пункт "а", написать, что не надо лицо, передающий товар и услуга за иностранный лицо, представлять в налоговый орган документ, указанный в настоящий абзац. и второй. мы разрешать человек, который, скажем, вывозить в швеция там гречка, а через три страна и китай завозить сюда тапочек, в общий-то, совершать в тот число противоправный операция и играть с цена. и мы казаться, что второй часть, из-за который приниматься, - это как раз то, что российский лицо не поздно один год со день фактический получение товар, указывать в абзац первый настоящий часть, обязывать обеспечивать их реализация по стоимость и в срок, предусмотренный условие сделка по реализация этот товар, обеспечивать зачисление на свой счет в уполномоченный банк весь денежный средство. то быть мы фактически на год еще делать отсрочка зачисление. я казаться, что мы вообще хотеть вернуть страна к период лихой 90-х, когда бартер быть один из главный основание в часть криминализация экономика, и это мочь приводить вообще к потеря контроль над экономика. мы не мочь поддерживать такой закон и призывать все сделать то же самый.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по 9-му вопрос. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 10. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 11. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 12. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 13. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по пункт 14. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по пункт 15. кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по пункт 16. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. по пункт 17. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и в целое. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. теперь у мы голосование в целое. замечание нет. ставиться на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос у мы быть дополнительно вносить. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться двое. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович, я действительно по ведение. в мой богатый депутатский деятельность мы в первый раз принимать законопроект, в постановление по который указывать, что поправка к указанный законопроект подаваться в комитет в однодневный срок со день принятие настоящий постановление. это, как говориться, для история, я специально попросить слово. в это мы видеть коррупционный действие со сторона подавляющий большинство депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, в развитие выступление сергей николаевич я предлагать все-таки единственный раз, и первый в этот государственный дума, поручать комиссия волков все-таки проверять на коррупционный составлять, или на коррупционный составлять, вот этот законопроект. это вообще супер: закон ночь вноситься, к обед приноситься, и поправка такой же образ - ну это никуда не годиться! причем ответственность нет, бюджетный деньги потерять, борис вячеславович, и подорвать авторитет председатель правительство.
председательствующий. спасибо. по ведение еще куликов александр дмитриевич записываться. пожалуйста, включать микрофон.
куликов а. д. борис вячеславович, я, как член комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция, поддерживать предложение коллега о то, чтобы мы передавать этот поручение.
председательствующий. спасибо, я думать, что этот вопрос мы решать на совет государственный дума. по крайний мера, рано пятница этот вопрос не быть ставиться в повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить, рано пятница же он не быть выноситься на третий чтение. так, по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый борис вячеславович, я не мочь не поставлять вопрос. вот мы секунда назад проголосовать по закон об игорный зона, ачас назад я получать приглашение на заседание комитет: в 17 час рассмотрение во второй чтение. хотеть понимать, как однодневный срок истекать за этот секунда?
председательствующий. федоров мочь прокомментировать? я так понимать, что там неточность. конечно, не сегодня в 17 час комитет. пожалуйста, включать микрофон федоров евгений алексеевич.
федоров е. а. да, уважаемый коллега, учитывать сложность вопрос - не забывать, что мы сокращать число субъект российский федерация, который иметь право заниматься игорный бизнес, с пять до четыре, то быть значительный сокращение, - мы решать обсуждать этот вопрос сегодня и завтра, после то как быть вносить поправка.
председательствующий. нормально, спасибо. уважаемый коллега, кто хотеть высказываться, высказываться. двигаться далеко. 21-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение октябрьский районный суд еврейский автономный область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. 28-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. 29-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. 30-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, законопроект, который на данный момент быть вынести на "час голосование", рассматривать. продолжать рассматривать вопрос повестка день. 19-й вопрос. выступление рохмистрова максим станиславович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 22-й вопрос не готовый еще. сейчас 19-й, потом 22-й рассматривать.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, у мы как-то неудобно получаться: один выступать, потом перерыв, другой выступать. мочь быть, рассматривать возможность сделать так, чтобы вопрос у мы не разрываться на клочок, потому что действительно неудобно, когда один вопрос идти кусок. вопрос о членство россия в мвф достаточно спорный, потому что, к сожаление, наш участие в этот организация, ну, наверное, россия пока, кроме политический дивиденд, не приносить реальный экономический эффект. в связь с это передача центральный банк функция технический, мочь быть, где-то и оправданный, но передача политический функция, мы считать, она не оправданный, потому что попытка министерство финансы как политический организация отстаивать преференция россия небольшой, но эффект давать. быть ли этот эффект со сторона такой структура, как центральный банк, предполагать достаточно сложный. в связь с это фракция лдпр не быть поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. по 19-му вопрос все выступать, кто записываться. 19-й вопрос выносить на "час голосование", и я ставить в рамка "час голосование" этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и постановление верховный совет российский федерация от 22 май 1992 год... "о вступление российский федерация в международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие и международный ассоциация развитие", а также в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. теперь мы завершать рассмотрение 22-го вопрос. выступать тумус федот семенович. пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект, потому что мы считать, что при разработка данный законопроект применять механистический подход, без учет особенность республика саха (якутия). данный законопроект являться яркий пример то, что фракция "единый россия" в парламент якутия также превращаться в машина для голосование. хабаровчанин, например, отклонять аналогичный законопроект. считать, что в часть упразднение суд северный район республика, такой как жиганский, среднеколымский, нижнеколымский, абыйский, аллаиховский, анабарский, оленекский, верхоянский и момский, законопроект, мягко говорить, сырой. при разработка данный проект федеральный закон, как быть здесь заявлять, расчет количество суд, который подлежать упразднение, проводиться с учет анализ среднемесячный нагрузка, возлагать на один судья, при это не быть принимать во внимание особенность транспортный схема. нецелесообразность законопроект об упразднение трехсоставной районный суд северный улус республика саха (якутия) заключаться в то, что в указанный район вообще отсутствовать развитый транспортный схема, административный центр располагаться много чем в 2,5-3 тысяча километр от столица, от город якутск. например, предлагать законопроект упраздняться абыйский, аллаиховский районный суд, передаваться под юрисдикция усть-янский районный суд. да, абыйский, аллаиховский, усть-янский район республика саха территориально находиться за полярный круг, где особый климатический условие, они граничить между себя. в зимний время в связь со сложный климатический условие, связанный с нелетный погода, например в аллаиховский район, теряться связь с внешний мир. несмотря на то что данные район граничить друг с друг, прямой транспортный сообщение между они нет, сообщение между данный район осуществляться авиация через административный центр республика саха (якутия) - город якутск. только из-за расписание авиаперелет при перемещение между граница вновь создаваемый суд за полярный круг судья быть терять на дорога около четыре день. реализация данный законопроект приводить к серьезный нарушение право гражданин на своевременный судебный защита. также в случай упразднение районный суд, который являться апелляционный инстанция, становиться затруднительный обжаловать решение, вынести мировой судья, так как гражданин для участие в судебный заседание сложно быть добираться до суд соответствующий юрисдикция. представлять себя, как быть добираться житель аллаиховский или абыйский район в усть-янский районный суд: у он только в один направление билет быть стоить 15 тысяча рубль и более, а в два конец это быть в два раз дорого. не мочь не соглашаться с заключение и с пояснительный записка, где говориться, что принятие законопроект не повлечь за себя ограничение деятельность суд в часть доступность население к правосудие, не подорвать стабильный деятельность судебный система республика саха (якутия). кроме то, в соответствие с федеральный законодательство на субъект российский федерация возлагать решение вопрос материально-технический и финансовый обеспечение оказание адвокатский помощь в труднодоступный и малонаселенный местность. принятие закон "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)" мочь повлечь увеличение расход из республиканский бюджет, так как потребоваться обеспечение участие адвокат не только в районный суд, в юрисдикция который быть передавать вопрос осуществление правосудие суд, но в судебный заседание мировой судья. такой образ, упразднение суд дестабилизировать осуществление правосудие в перечисленный район и затрагивать интерес республика саха (якутия) в часть увеличение расход республиканский бюджет. если посмотреть пояснительный записка, то получаться, что только ради равномерный распределение нагрузка на судья упраздняться суд. но тогда, упразднять суд и передавать они в юрисдикция суд в усть-янский, верхнеколымский и другой район, мы не добиваться достижение цель законопроект, то быть равномерный распределение нагрузка, в этот район нагрузка оставаться такой же. уважаемый коллега, просить отклонять законопроект как не соответствовать норма статья 46 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. песковский юлия анатольевна, пожалуйста.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы рассматривать не один десяток подобный законопроект по субъект, и всегда с опасение, потому что бояться, что это ухудшать положение наш россиянин, повлиять на доступность правосудие. сам слово "упразднение" уже вызывать соответствующий реакция, и настроение уважаемый федот семенович я понятно, и я он разделять, как и позиция не менее уважаемый александр петрович. и при это совершенно не хотеться бы рассматривать вопрос на эмоция. детально изучать законопроект, мочь дополнять, что он быть прорабатывать межведомственный комиссия и согласовывать на совет судья. в ход работа межведомственный комиссия быть максимально учитывать, конечно, и транспортный схема, и территориальный вопрос, но при это быть просчет, о который сказать федот семенович. и я, так сказать, готовый вносить сегодня в законопроект поправка, потому что видеть, что некоторый момент не согласовывать. приводить только один пример. согласно данный проект федеральный закон юрисдикция усть-алданский районный суд быть распространяться на территория усть-алданский и таттинский район республика. расстояние от садиться ытык-кюель, это центр таттинский район, до село борогонцы, это центр усть-алданский район, составлять 270 километр, это от четыре до пять час в дорога, при это необходимо еще и пересекать два район. более то, в осенний-весенний период дорога этот вообще закрывать для проезд. на основание излагать целесообразный упразднять таттинский районный суд передавать в юрисдикция чурапчинский районный суд, поскольку расстояние между село ытык-кюель и чурапча по федеральный трасса "колыма" составлять 78 километр, а это, значить, сорок пять - шестьдесят минута путь. это только единственный пример, который говорить о то, что данный законопроект требовать доработка. республика саха (якутия) - особый субъект, и территориально она занимать практически пятый часть россия. это нельзя не учитывать, как и то, что, где бы человек ни жить в россия, они везде должный иметь равный доступ к правосудие. данный проект этот норма обеспечивать. и в отношение тот пример, который приводить в свой выступление федот семенович. хотеть сказать, что никто никуда не поехать согласно этот закон, поехать судья в тот район, где быть рассматриваться этот дело. александр петрович очень четко в свой выступление об это сказать - о то, что гражданин никуда ездить не быть. территориально судья быть располагаться там, где располагаться сейчас, и это очень важный. поэтому считать, что данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать вопрос 22, выносить он на "час голосование". ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. рассматривать 20-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель верховный суд российский федерация серков петр павлович. пожалуйста.
серков п. п., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". в настоящий время норма этот кодекс не предусматривать возможность исправление описка, опечатка или арифметический ошибка, а такой необходимость иметься, поэтому предложение, предусматривать внесение такой изменение, призывать устранять данный пробел. согласно действующий редакция часть 2 статья 30.13 кодекс надзорный жалоба в настоящий время в верховный суд рассматривать председатель верховный суд или он заместитель. за последний год количество такой жалоба значительно увеличиваться. так, в 2009 год быть практически одиннадцать тысяча жалоба, в этот год их количество увеличиваться. жалоба рассматриваться один из заместитель председатель верховный суд, согласно распределение обязанность это заниматься тот, в чей ведение находиться административный судопроизводство. увеличение количество жалоба мочь, в частность, нарушать срок рассмотрение этот жалоба, поэтому предлагаться вносить изменение и предоставлять такой возможность судья, который работать в состав суд по административный дело. представляться, что предложение направлять на повышение эффективность надзорный производство по дело об административный правонарушение. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как вы теперь понимать, заслушивать доклад представитель верховный суд российский федерация, вносить законопроект предлагаться решать два задача. во-первых, давать возможность и устанавливать порядок исправление описка, опечатка и арифметический ошибка в постановление, определение и решение по дело об административный правонарушение, во-вторых, решать вопрос полномочие по рассмотрение надзорный жалоба и протест по дело об административный правонарушение. рассматривать представлять материал, мы убеждаться, что возможность исправление документ хотя бы в указанный объем быть явно способствовать повышение качество принимать документ и, естественно, качественный рассмотрение дело. а что касаться полномочие, то они очевидно вытекать из практика работа суд и представляться вполне целесообразный и обоснованный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. у я вопрос к представитель верховный суд. с мой точка зрение, за такой технический название законопроект скрываться очень глубокий суть. общеизвестный пример, который становиться уже энциклопедический, о знак препинание, который иногда играть решающий роль в судьба человек. в этот связь не считать ли представитель верховный суд целесообразный хотя бы уведомлять лицо, в отношение который принимать какой-либо административный наказание, о тот поправка, который быть вносить судья, в тот число судья верховный суд.
председательствующий. пожалуйста, петр павлович. микрофон включать, пожалуйста.
серков п. п. я не только считать, что это нужный делать, мы это делать по каждый жалоба, который поступать в верховный суд. это реализоваться уже на протяжение несколько год.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать 20-й вопрос, выносить он на "час голосование". ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. 23-й вопрос. мы рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому докладывать только александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в настоящий время в российский федерация действовать два тысяча четыреста семнадцать районный суд со штат судья семнадцать тысяча девятьсот шестьдесят человек. проводить за последний год работа по совершенствование деятельность этот суд позволять укрупнять суд и обеспечивать беспрерывность судебный обеспечение потребность наш гражданин. но кроме районный суд на этот же территория действовать мировой судья, однако в отличие от районный судья мировой судья у мы только семь тысяча четыреста сорок три, при это весь этот судья также уходить в отпуск, выезжать в командировка, к сожаление, иногда болеть и то подобный. и если судья районный уровень в период отсутствие довольно легко замещаться свой же коллега из этот же суд, то в случай отсутствие мировой судья исполнение его обязанность возлагаться на мировой судья другой судебный участок. при кратковременный замещение, конечно, можно выдерживать двойной нагрузка, но если этот замещение происходить в случай длительный отсутствие судья, то это, конечно, сказываться на качество работа, увеличиваться срок рассмотрение дело, и в целое не достигаться основной цель мировой юстиция - доступность правосудие и его оперативность. в связь с это мы считать обосновывать предложение депутат государственный дума томский область о привлечение судья общий юрисдикция, находиться в отставка, к исполнение обязанность мировой судья в случай, как указывать автор, прекращение или приостановление полномочие мировой судья либо временный его отсутствие. и хотя в целое мы видеть разумность основный предложение, то не менее он следовать более точно сформулировать, скорректировать и скорреспондировать с закон "о статус судья...". ну а сегодня мы просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один рука. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, судебный дело... весь они очень тяжелый, сложный, связывать с судьба человек и с масса тонкость использование тот или иной закон. мировой судья, как говориться, всегда должный быть в форма, поскольку каждый день он приходиться это заниматься. судья в отставка, который какой-то время уже не работать, не рассматривать дело, часто просто-напросто не мочь, или он неинтересный быть, или не нужно быть следить за изменение закон, мочь какой-то момент упускать и, соответственно, принимать неправомерный решение. то быть возникать ситуация, при который данный дело потом быть заново рассматриваться ввиду упущение сам судья. как это избегать, что предлагаться этот законопроект?
москалец а. п. вы, видимо, немножко прослушивать. я говорить о то, что должность мировой судья замещаться судья более высокий уровень - это федеральный судья, находиться в отставка. он, естественно, обладать много высокий уровень подготовка, более широкий возможность применительно к судебный практика, профессиональный знание. причем здесь предлагаться не всякий судья в отставка брать, а только то, кто находиться в почетный отставка. ведь отставка-то мочь быть разный. и в связь с это соответствующий инстанция еще и выбирать, а не просто брать любой желающий, - то, кто и жить рядом, то, кто работать на этот территория, хорошо она знать. это значить, что, сказать, для московский область не быть приглашать судья из рязанский область, - нет, именно из московский область. и целый ряд быть еще другой режим, который прописывать в базовый закон, и мы они ни в кой случай не трогать, а наоборот, только развивать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. мы обсуждать 23-й вопрос, и в рамка "час голосование" я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 24. о проект федеральный закон "о создание ахтубинский районный суд и упразднение некоторый городской суд астраханский область". доклад представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башкин. пожалуйста.
башкин а. д., представитель государственный дума астраханский область. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в документ, поступать на рассмотрение государственный дума, достаточно объемно представлять цифровой материал, поэтому я в свой доклад не быть опираться на цифра, а останавливаться только на концептуальный содержание наш предложение. в ахтубинский район астраханский область вообще нет районный суд, а существовать два городской суд - знаменский городской суд и ахтубинский городской суд. анализ многолетний практика работа этот суд показывать, что, несмотря на относительный близость их месторасположение, нагрузка на судья значительно отличаться в этот суд, причем отличаться кардинальный образ. так, нагрузка на судья знаменский городской суд значительно низкий средний нагрузка по российский федерация и по область, в тот же время нагрузка на судья в ахтубинский городской суд превышать и общероссийский показатель, и показатель по астраханский область. перераспределять же дело от более занятый судья к более свободный судья, несмотря на то что этот суд находиться в один муниципальный район и достаточно близко друг от друг, не представляться возможный, так как это суд разный подчиненность. главный негативный последствие этот обстоятельство являться, конечно, нарушение принцип равный доступ гражданин к правосудие. поэтому мотив к обращение с законодательный инициатива наш региональный парламент послужить не теоретический необходимость, а официальный обращение в наш адрес руководство астраханский областной суд с просьба изменять этот ситуация и обращаться к вы с законодательный инициатива. предлагать изменение, а именно образование ахтубинский районный суд, не приводить к увеличение или уменьшение штатный численность судья на территория ахтубинский район или в астраханский область в целое. более то, не изменяться и количество судейский офис - они быть оставаться там же, где и находиться. однако в случай принятие этот закон руководитель единый районный суд быть позволять передавать дело от один судья к другой и выравнивать такой образ иметься нагрузка. на подготовить к рассмотрение в первый чтение проект закон иметься положительный заключение профильный комитет, правительство российский федерация и верховный суд российский федерация, в связь с что обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, на север астраханский область располагать ахтубинский район, а на территория этот же район находиться закрытый административно-территориальный образование знаменск. и в район, и в город знаменск действовать по один городской суд с численность девять и четыре судья соответственно. и вот с учет единый территориальный район и расстояние между населять пункт в 45 километр государственный дума астраханский область выходить с предложение о реформирование этот судно и создание один районный суд с сохранение настоящий месторасположение суд. учитывать, что город знаменск являться закрытый образование в полный смысл этот слово, мы обращаться к руководство область и город с просьба выражать свой отношение к предстоящий решение. информировать вы, уважаемый коллега, что мы получать письменный ответ, они у я здесь иметься, за подпись глава закрытый административно-территориальный образование дубровченко и командир войсковой часть генерал-майор королева, что они возражение не иметь. и учитывать, что весь наш сомнение по повод предстоящий реформирование снимать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. мы рассматривать 24-й вопрос, выносить он на "час голосование". ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание ахтубинский районный суд и упразднение некоторый городской суд астраханский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - баскаев. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". для стенограмма: по 22-му вопрос, "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)", я голосовать за.
председательствующий. спасибо. 25-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башкин. пожалуйста.
башкин а. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мотив к обращение в ваш адрес с законодательный инициатива послужить содержание в текст статья 162 "разбой" уголовный кодекс российский федерация неоднозначный толкование и терминологический расхождение в часть, квалифицировать тяжкий и опасный преступление. в разный часть неоднозначно формулироваться квалифицировать признак, характеризовать умысел обвиняемый на завладение имущество в крупный и особо крупный размер. в часть 1 статья 162 цель разбой называться хищение чужой имущество. по общий правило этот положение должно распространяться и на весь нижеследующий часть, назначение который являться лишь квалификация степень тяжесть этот преступление, однако в часть 4 появляться фраза: "в цель завладение имущество". по общий мнение специалист, хищение и завладение - это разный понятие, их нахождение в рамка один статья недопустимо. в связь с то, что умысел четко и однозначно характеризоваться в часть 1 статья 162 и его значение не изменяться в последующий часть, предлагаться в часть 4 слово "в цель завладение имущество" исключать.что оставаться? оставаться в часть 3 - разбой "в крупный размер", в часть 4 разбой "в особо крупный размер". для что это нужный? мотив два. теоретический, фундаментальный мотив: в российский закон, а особенно в такой общественный значимый, как уголовный кодекс, не должно оставаться неопределенность, двойной толкование, должный быть полный ясность и определенность. практический мотив: неоднозначный толкование умысел в часть 3 и 4 мочь позволять ловкий адвокат обвиняемый пытаться уклоняться от более строгий наказание. на законопроект иметься положительный заключение профильный комитет, правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. какой-либо дополнительный финансовый расход из бюджет весь уровень не потребоваться. просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, хотеть сказать, что это пример плотный работа комитет и государственный дума астраханский область. законопроект уже вноситься в государственный дума, по он быть давать юридико-технический замечание, и мы дорабатывать он совместно, после что государственный дума астраханский область повторно вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс...". данный законопроект в новый редакция рассматривать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. мы полностью поддерживать концепция законопроект. хотеть отмечать, что правительство российский федерация и верховный суд российский федерация также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание нет. комитет рекомендовать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. мы рассматривать 25-й вопрос, выносить он на "час голосование". ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, предлагать поддерживать мой предложение рассматривать сегодня весь повестка до конец и продлять для это время наш заседание.
председательствующий. спасибо. у мы оставаться шесть вопрос. ну, последний вопрос мы достаточно оперативно рассматривать. нет возражение? я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы продлять время работа до окончание рассмотрение повестка день? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. 26-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башкин. пожалуйста.
башкин а. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! перед начало доклад кратко, если позволять, постараться развенчивать общепринятый миф, что федеральный дума не прислушиваться к мнение региональный парламент. вот два последний голосование показывать, что, в общий-то, это ошибочный мнение и государственный дума не только принимать, но и действительно внимательно работать с законодательный инициатива регион. большой спасибо, мы обязательно в свой работа это быть учитывать и продолжать развенчивать миф. а теперь по самый текст законопроект. данный законопроект направлять на определение общий правило, касаться установление наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие с федеральный закон наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться с учет исторический, национальный и иной традиция субъект российский федерация. данный законопроект предусматриваться дополнять пункт 2 статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" положение, согласно который наименование законодательный орган государственный власть субъект российский федерация не мочь содержать словосочетание, составлять основа наименование федеральный орган государственный власть. у большинство гражданин российский федерация наименование, содержать такой словосочетание, ассоциироваться с федеральный орган государственный власть, поэтому предлагаться определять правило установление в субъект российский федерация наименование законодательный орган, исключать подобный случай. данный законодательный инициатива, возможно, представлять интерес, исходить именно от государственный дума астраханский область как, в общий-то, законодательный орган региональный государственный власть, осознанно подходить к этот, менять свой собственный наименование, предлагать не допускать такой на территория российский федерация. я являться представитель законодательный орган власть, мы, исходить из соображение профессиональный корпоративный этика, вести разговор только о законодательный орган государственный власть субъект федерация, но не быть изменение концепция распространение данный право и на иной уровень, вернее, формат государственный власть, но это определяться уже в рамка ваш работа на этап второй чтение. большой просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку коллега из дума астраханский область в свой доклад излагать суть вносить законопроект, я не быть еще раз останавливаться на его содержание, я просто хотеть подчеркивать, что установление предлагать ограничение не вести к унификация наименование законодательный орган субъект российский федерация, а всего лишь устранять дублирование название федеральный и региональный законодательный орган власть. для справка: у мы в двадцать пять субъект законодательный орган называться дума, в двадцать семь - законодательный собрание, в два - государственный дума, быть губернский дума, быть народный хурал, верховный хурал и другиеназвание. я хотеть подчеркивать, что это касаться только два субъект астраханский область и томский область, где в название такой орган присутствовать слово "государственный дума". правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать госдума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? видеть, что один рука быть. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я хотеть просто уточнять: а дума ярославский область уже поменять свой название?
усачев в. в. и ставропольский край тоже. оставаться два областной дума, я подчеркивать еще раз: астраханский (она этот вопрос уже заниматься) и томский.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор васильевич. быть ли необходимость выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. мы рассматривать 26-й вопрос. выносить он на "час голосование". и в рамка "час голосование" я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. 27-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать с цель устранение пробел и коллизия в сфера регулируемый законодательство отношение в область связь, связывать с выделение полоса радиочастота и присвоение (назначение) радиочастота или радиочастотный канал. законопроект предусматривать сокращение срок принятие федеральный орган исполнительный власть в область связь решение о присвоение (назначение) радиочастота или радиочастотный канал со сто двадцать до тридцать день со день обращение. также предусматривать установление срок уведомление заявитель о принимать решение - десять день и подготовка разрешение на использование радиочастота или радиочастотный канал - тридцать день. кроме то, предлагать законопроект изменение касаться случай переоформление разрешение на использование радиочастотный спектр на правопреемник без изменение условие, устанавливать при выделение полоса радиочастота или присвоение (назначение) радиочастота или радиочастотный канал реорганизовывать юридический лицо. это обеспечивать возможность непрерывный оказание услуга связь правопреемник. рассматривать законопроект, безусловно, являться актуальный и практически значимый. его принятие позволять повышать эффективность распределение и использование такой экономически важный общенациональный ресурс, как радиочастотный спектр. данный законопроект поддерживать правительство российский федерация при условие учет ко второй чтение указанный в отзыв правительство замечание. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. юридико-технический замечание быть учитывать при доработка законопроект. учитывать излагать, комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. владимир лукич, вообще, выделение радиочастота, как элемент вещание, иметь огромный политический значение. вот насколько я понимать, сокращаться количество время, в течение который быть выдаваться разрешение на использование тот или иной частота. мы знать, что многий передача, который транслироваться сегодня по радио, такой, что возникать желание закрывать этот канал, поскольку он, кроме агрессивность и где-то пошлость, ничто не нести. быть ли как-то при это учитываться возможный вариант дальнейший вещание? и второй. не вызывать ли это всплеск недовольство среди человек, который, в общий-то, далекий от такой, скажем...то быть это психологический момент вещание, воздействие на человек захватить частота и использовать она в свой интерес? или это механический: попросить, подождать тридцать день - и идти вещать? вот как быть связанный сокращение время с качество вещание? или любой мочь?
горбачев в. л. нет, владимир николаевич, уважаемый, с качество вещание это никак не быть связанный, всего лишь сокращаться срок при рассмотрение и выдача разрешение на использование радиочастотный спектр или радиочастотный канал.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? полномочный представитель президент, правительство? нет. мы рассматривать 27-й вопрос, выносить он на "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в что суть предлагать изменение в федеральный закон? в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий" в случай гибель (смерть) военнослужащий член его семья иметь право на бесплатный проезд к место погребение и обратно. один из член семья погибать (умерший) военнослужащий, захоронить на территория российский федерация, один раз в год иметь право на бесплатный проезд к место погребение и обратно. этот норма распространяться на супруг погибший военнослужащий, его несовершеннолетний ребенок, ребенок старый восемнадцать год, становиться инвалид до достижение они возраст восемнадцать год, ребенок в возраст до двадцать три год, обучаться в образовательный учреждение по очный форма обучение, а также на лицо, находиться на иждивение военнослужащий. указ президент российский федерация такой же право предоставлять и родитель военнослужащий. данный законопроект предлагаться предоставлять этот право и то, чей погибший (умирать) родственник-военнослужащий захоронить за предел территория российский федерация. при это бесплатный проезд предусматриваться по территория российский федерация, а в случай, устанавливать президент российский федерация или правительство, также и по территория, располагать за предел территория российский федерация. правительство российский федерация законопроект поддерживаться, а иметься замечание мочь быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение без изменение его концепция. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? иванов сергей владимирович, пожалуйста. потом москалькова татьяна николаевна.
иванов с. в. спасибо большой. юрий алексеевич, фракция лдпр, конечно, приветствовать подобный отношение к память наш военнослужащий, который погибать, защищать интерес российский федерация. но все-таки для справка хотеться бы узнавать, а как много они похоронить за предел россия?
савенко ю. а. ну, точный цифра у мы сегодня нет, быть только статистика обращение. вот в министерство оборона за прошлый год быть семьсот три обращение с просьба оказывать помощь в выезд к место погребение военнослужащий.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. быть добрый, сказать, пожалуйста, распространяться ли этот законопроект на лицо, погибать в год великий отечественный война? и вот здесь цифра быть несколько другой, чем вы сейчас называть. второй. сказать, пожалуйста, предполагаться ли оплачивать проезд к место гибель, не туда, где быть захоронить военнослужащий, а к место гибель, для то чтобы вывозить тело погибший? и почему вы предусматривать такой альтернатива акт - президентский и правительственный - для установление случай посещение захоронение за территория россия?
савенко ю. а. ну, я со второй... начинать с последний. такой договоренность у мы просто существовать: мы ко второй чтение определяться с представитель правительство и с администрация президент по этот повод. что касаться погибать в великий отечественный война, к они данный закон не относиться. и второй вопрос, извинять, второй часть вопрос?..
из зал. (не слышно.)
савенко ю. а. посещение место захоронение, место гибель. нет, предусматриваться только выезд непосредственно к могила погибать.
председательствующий. понятно. спасибо. присаживаться. быть ли необходимость выступать? москальков татьяна николаевна, пожалуйста. присаживаться пока, юрий алексеевич.
москальков т. н. мы рассматривать законопроект, такой маленький по объем, но очень емкий по содержание, на мой взгляд, очень слабо с юридический точка зрение прорабатывать, более то, на мой взгляд, ухудшать сегодняшний положение. сегодня по законодательство к место захоронение оплачиваться проезд супруга и другой член семья, перечислять в закон "о статус военнослужащий", а указ президент предусматривать право, помимо этот лицо, еще и родитель оплачивать проезд раз в год, то быть как минимум два член семья мочь посещать могила погибать военнослужащий - и родитель, и другой член его семья: ребенок, супруга (супруг). сейчас мы ограничивать: только один член семья. второй. конечно, нужно обязательно рассматривать вопрос о транспортировка тело погибать к родственник погибать. сейчас член семья мочь посещать только могила, но перевозить тело погибший... многие, кто работать в правоохранительный система либо в министерство оборона, знать, что, как правило, близкий, сослуживец собирать деньги на перевозка умерший. далеко на практика вставать вопрос: связанный ли гибель с исполнение служебный обязанность или не связанный? я казаться, что в закон нужно более четко сказать, что речь идти не только о случай, связывать с исполнение служебный обязанность. и наконец, с точка зрение законодательный техника недопустимо, чтобы один и тот же полномочие предоставляться одновременно и президент, и правительство. поэтому, конечно, уже до первый чтение нужно быть определяться, кто быть устанавливать перечень случай, когда быть разрешать посещение родственник, член семья могила, и кто быть устанавливать порядок перевозка, порядок погашение этот расход. я казаться, что весь этот перечень вопрос требовать серьезный проработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. я еще хотеть уточнять: быть выступать полномочный представитель президент? правительство? нет. мы рассматривать 31-й вопрос, выносить он на "час голосование". я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. 32-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин". доклад юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование механизм обеспечение жилье гражданин, увольнять с военный служба, и приравнивать к они лицо, вставать в орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие до 1 январь 2005 год. в что суть проблема? как известно, до настоящий время основной способ решение жилищный проблема данный категория гражданин быть институт государственный жилищный сертификат. однако мы весь знать, что сегодня цена сертификат не всегда реально соответствовать цена квадратный метр в тот или иной регион, поэтому реализовать свой право быть достаточно проблематичный. в результат подобный практика федеральный средство, который выделять на государственный жилищный сертификат в рамка федеральный целевой программа "жилище" на 2002-2010 год, осваивать быть только на 25 процент. с 2008 год зарабатывать также механизм приобретение минрегион россия и в последующий предоставление гражданин готовый жилой помещение, но, как показывать практика, учитывать большой география муниципальный образование, в который требоваться квартира, это практически весь страна, из центр качественно выполнять этот задача затруднительный. поэтому законопроект предлагаться использовать иной механизм организация обеспечение жилье гражданин, увольнять с военный служба, и некоторый другой категория гражданин, иметь право на получение жилой помещение за счет средство федеральный бюджет и до 1 январь 2005 год принимать на учет. предлагаться передавать полномочие российский федерация по обеспечение жилье этот категория гражданин орган государственный власть субъект федерация. мы считать, что на место этот задача быть решаться более эффективно. такой работа быть проводить по поручение минрегион, быть обобщенный данные по весь страна: такой семья у мы в страна двадцать девять тысяча семьсот - тот, кто сегодня испытывать реальный трудность с получение жилье. на реализация передавать субъект федерация полномочие быть предоставляться субвенция из федеральный бюджет через федеральный фонд компенсация, как то и требовать бюджетный кодекс. такой образ, у субъект появляться не только реальный полномочие и обязанность, но и средство на реализация. это первый. второй, что решать законопроект. этот законопроект расширяться круг лицо, который быть обеспечивать жилье в натуральный вид, и на они распространяться тот же порядок, что и на гражданин, увольнять с военный служба. законопроект, несмотря на то что решать один из наиболее социально значимый проблема - жилищный, дополнительный финансирование из федеральный бюджет фактически не требовать: финансирование предусматривать законопроект мероприятие быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, выделять для решение жилищный проблема гражданин, увольнять со служба, и приравнивать к они лицо, в предел лимит бюджетный ассигнование, предусмотренный по федеральный целевой программа "жилище" на 2002-2010 год, а также согласно проект задание данный целевой программа на период 2011-2015 год. мы считать, что данный законопроект являться один из социально значимый, его принятие позволять не только повышать эффективность механизм жилищный обеспечение гражданин, увольнять с военный служба, и приравнивать к они лицо, но и быть стимулировать развитие жилищный строительство в регион россия. комитет государственный дума по оборона законопроект поддерживаться. правительство российский федерация поддерживаться при условие его доработка ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметь замечание, который, однако, не затрагивать его концепция и быть учитывать в ход подготовка ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? мы договариваться: по один вопрос от фракция. пожалуйста, кто от кпрф задавать? штогрин сергей иванович? пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. быть любезный, вот вы, наверное, знать ситуация с семья военный моряк в мурманский область, с тот, который вставать на учет не в соответствие с действующий законодательство, а по список командование. этот законопроект решать проблема этот семья или нет?
савенко ю. а. вот в перерыв мы с ваш коллега кашин уже общаться с представитель президент. действительно, быть полтора тысяча человек, который попадать вот в такой ситуация по недосмотр, я считать, со сторона быть командующий флот. но я думать, что мы этот вопрос решать, и конечно, полтора тысяча человек не выпадать из обойма, в любой случай мы находить способ... они не стоять на муниципальный очередь, но мы не считать правильный вообще исключать этот формулировка - муниципальный очередь как таковой. мы об это знать, и я вы уверять, что они за борт не оставаться.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий алексеевич, в ваш пояснительный записка отмечать и в ваш выступление прозвучать, что сертификат не выбираться, он не очень популярный, в сила то что на этот средство нельзя реально приобретать жилье, то более по норматив, по норма, который устанавливать законодательство. ведь по ваш законопроект по-прежнему быть определять средний рыночный стоимость квадратный метр уполномоченный орган, то быть на сегодняшний день министерство региональный развитие. сказать, пожалуйста, что поменяться, кроме то, что весь недовольство военнослужащий переключаться с федеральный структура на глава субъект федерация? что поменяться принципиально?
савенко ю. а. принципиально меняться, вообще, очень многое. во-первых, военнослужащий иметь право выбор: он мочь получать просто этот деньги в банк...
из зал. (не слышно.)
савенко ю. а. это практика показывать... про размер? ну, размер, конечно, мы не мочь увеличивать. но исходить из практика и просто общение со строительный компания, субъект федерация можно предполагать, что в принцип сегодня в стоимость квадратный метр, который сейчас определять, укладываться можно. в разный регион, конечно, разный стоимость, но смотреть, какой мы давать законопроект давать возможность человек. допускать, человек увольняться в 95-м год, он уже пятнадцать год отрабатывать, и мочь быть, даже очень успешно, но право свой на получение не реализовывать. он мочь в банк спокойно получать деньги, по договор перечислять компания, доплачивать какой-то свой деньги и получать квартира в какой-нибудь элитный дом, где стоимость квадратный метр быть значительно высокий. этот закон мы очень тщательно прорабатывать, и работать не один день. я считать он в высокий степень гуманный. мы даже здесь закладывать такой норма для военнослужащий, увольнять до 93-го год, прослужить мало десять год. поверять, коллега, здесь учитывать все, что только можно быть учитывать во благо человек и во имя человек, поверять я!
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. мы продлять время заседание, но я что-то не помнить, когда мы голосовать за то, чтобы по один вопрос. это важный вопрос.
председательствующий. мы голосовать до продление еще, до продление. спасибо, юрий алексеевич. присаживаться. быть ли необходимость выступать? два рука. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, несмотря на то что этот закон полностью не решать проблема военнослужащий, бывший служащий мвд и многий другой категория, то не менее он улучшать положение, делать все-таки шаг вперед в улучшение социальный условие, и поэтому фракция кпрф его поддерживать. взять я слово только для то, чтобы обозначать еще один проблема. принимать, в общий-то, неплохой закон, очень важно следить за то, как они исполняться. здесь уже галина петровна и другой депутат пример приводить, когда закон быть принимать, а, в общий-то, его реализация быть весьма неудовлетворительный.
я хотеть приводить еще один пример то, как министерство оборона россия относиться к свой военнослужащий, ну, или бывший военнослужащий, который сейчас увольняться из армия. город саратов, кировский район, микрорайон 6, улица топольчанская, дом 11, корпус 2. этот дом подготовить, построить, но до сей пора не вводить в эксплуатация, не оформлять должный образ, по мой сведение, уже около год проходить. ко я поступать очень много обращение, причем из разный гарнизон. вот, в частность, из хабаровский край военнослужащий писать, очень просить оказывать содействие в то, чтобы человек переезжать туда хотя бы к 1 сентябрь, чтобы детишки пойти в школа. ну вот уже октябрь, а проблема так и не решать. я специально говорить об это для стенограмма, чтобы прозвучать еще раз, знать, что тут быть встреча с министр оборона. очень важно не только принимать хороший закон, но и следить за то, как они исполняться.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, для то чтобы понимать проблема, я рассказывать о то, что происходить сегодня. на сегодняшний день стоимость квадратный метр жилье, который должный по закон равняться средний рыночный стоимость в регион, не дотягивать даже до стоимость самый дешевый квадратный метр в конкретный регион. в связь с это военнослужащий практически вынуждать заявлять, что они ехать в регион, где стоимость квадратный метр высокий, потом чиновник министерство оборона обналичивать этот сумма, естественно не бесплатно, потом этот человек, прослужить честно, отдавать родина хороший год жизнь, приобретать жилье в более дешевый регион, и в итог - уголовный дело. то быть против он возбуждаться уголовный дело, у оно ничтоже сумняшести отбирать жилье (быть даже пример с герой россия такой), семья оставаться без жилье и без деньги, а вот такой заслуженный человек по уголовный дело посадить в тюрьма. недопустимый ситуация! а провоцировать это, между прочее, исполнительный власть, министерство региональный развитие, который поручать определять вот этот стоимость.
что менять этот законопроект? да, действительно, он улучшать ситуация, давать возможность выбор. я никогда не соглашаться с то, что предоставление жилье в натуральный форма неэффективно. просто, видимо, строить не там, строить, где дешево, а не там, где востребованность большой, то быть не в москва, московский область, санкт-петербург, ленинградский область и так далее, не в регион, куда народ хотеть вернуться. что менять этот законопроект? в этот смысл ничто. по-прежнему только гнев военнослужащий, уходить в отставка и иметь право на как бы достойный компенсация за тот год, который они проводить в казарма и так далее, с семья мотаться по весь россия. практически они быть в такой же положение, только гнев они быть обращать на глава субъект федерация, больше ничто. единственный неплохой изменение - это то, что жилье, мочь быть, быть строиться в этот субъект федерация, и тогда вот этот натуральный форма компенсация быть более востребовать. вот это единственный плюс.
кроме то, я хотеть сказать, что в законопроект присутствовать такой форма, как первоочередной улучшение жилищный условие. неужели тот, кто готовить это документ, не мочь проконсультироваться, в тот число с господин крашенинников, в конец конец со я? нет больше такой институт в российский федерация, этот институт упразднять с принятие жилищный кодекс. речь мочь идти только о внеочередной предоставление жилой помещение. пожалуйста, учитывать вот этот замечание.
наш фракция то не менее быть поддерживать этот законопроект, потому что все-таки он хорошо, чем предыдущий вариант улучшение жилищный условие. но я хотеть обращать пристальный внимание на то, что министерство региональный развитие должно действительно в соответствие с федеральный закон устанавливать средний рыночный стоимость. вот этот предложение необходимый мы как-то доводить до соответствовать министерство. и если в кабинет кудрин быть принимать другой решение, то за это тогда должный отвечать господин кудрин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, правительство? нет. мы рассматривать 32-й вопрос, выносить он на "час голосование". и в рамка "час голосование" я ставить он... кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать.
33-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, смысл настоящий законопроект все ясный. сегодня в наш государство, к сожаление, складываться не очень хороший информационный поле вокруг служба в армия. и это вызывать то, что большой количество молодой человек не хотеть служить в армия даже под угроза уголовный ответственность. по определять данные, на сегодняшний день в российский федерация насчитываться сто девяносто восемь тысяча шестьсот человек, который являться уклонист. другой наказание, кроме уголовный ответственность, у мы не предусматривать. то не менее анализ международный практика показывать, что в целый ряд страна, порядок семнадцать, у человек иметься возможность, если быть острый желание не служить в армия, выплачивать компенсация государство, и на этот деньги государство нанимать тот, кто служить по контракт.
говорить о то, что настоящий законопроект давать возможность снижать количество человек, который призываться на военный служба, наверное, не совсем корректный. мы хотеть давать возможность тот молодой человек, который ни при какой условие не пойти служить в армия, а хорошо пойти в тюрьма, не совершать уголовный преступление. сегодня такой возможность у они нет.
отдельно хотеться бы останавливаться на отзыв правительство, в который оно ссылаться на статья 59 конституция. ну, защита отечество и служба в вооруженный сила сегодня - это не совсем один и тот же. но я не быть апеллировать к это, я быть апеллировать к то, что и правительство, и весь депутат, насколько я знать, поддерживать идея о переход на контрактный служба. ну, не все, но больший часть согласный с то, что мы нужный контрактный профессиональный армия, который сегодня, к сожаление, ввиду ограниченность средство в федеральный бюджет мы создавать не мочь. когда у мы появляться достаточно деньги, мы смочь сделать наш армия полностью профессиональный, что мы с вы быть делать с заключение правительство, в который говориться о то, что просто все должный служить? я, честно говорить, не знать. наверное, несмотря на то что мы это быть не нужно, мы быть призывать, они быть служить, мы быть тратить деньги.
по концепция законопроект предлагаться вносить 1 миллион (это чтобы быть понятно). мы не упираться в этот сумма, весь цифровой параметр можно вполне уточнять ко второй чтение. мы предполагать, что сумма, который платить человек, не желать служить в армия, должный соответствовать денежный содержание как минимум один контрактник, чтобы происходить замещение этот человек на служба в армия.
в профессиональный отношение контрактник (с это, я думать, никто не быть спорить) гораздо хорошо, чем молодой человек, который милиционер приводить под конвой служить в армия. в этот часть тоже, мы считать, отрицательный отзыв правительство не совсем состоятельный.
сегодня у мы складываться такой ситуация, что мы с вы, отвергать настоящий законопроект, как бы говорить: ребята, либо в тюрьма, либо в армия. настоящий постановка вопрос уже ставить на один доска армия и тюрьма, что, я считать, не совсем корректный. можно вспомнить время, когда у мы служба в армия быть почетный обязанность, туда рваться. и наверное, когда мы создавать нормальный условие для служба в армия и соответствующий информационный поле, такой возможность никто не быть пользоваться. хотя вот за время, пока этот законопроект обсуждаться, к мы во фракция поступать восемьсот тридцать два обращение от человек, который готовый заплатить этот сумма.
еще один посыл о то, что мы якобы ставить человек в неравный положение в зависимость от материальный состояние. во-первых, у мы уже не социалистический государство, где все одинаково получать, независимо от то, кто сколько работать, и собственно говорить, изначально человек у мы находиться в неравный социальный положение. кто-то ездить на дорогой машина, кто-то ездить на более дешевый машина, кто-то жить в один условие, кто-то жить в другой условие, то быть у мы общество и так разделять. поэтому ссылка на это некорректный.
кроме то, мы сталкиваться еще с один вещь: наш законопроект начинать поддерживать предприятие, который испытывать острый дефицит человек, иметь рабочий специальность. они сам мы звонить и говорить о то, что готовый заплатить за молодой человек при условие, конечно, что этот молодой человек, иметь рабочий специальность, подписывать с они контракт, например, на пять год работа на завод. говорить, мы с удовольствие поддерживать ваш инициатива и заплатить определенный сумма, чтобы молодой человек приходить к мы, обучаться рабочий специальность и гарантированный прорабатывать пять год либо вернуть тот сумма, который мы за он заплатить.
но быть еще один аспект. на сегодняшний день анализ проводиться в ряд европейский страна, где тоже идти спор об это, даже там, где нет возможность так называть откуп, где тоже существовать призывной служба, и многий эксперт посчитать, что в инновационный и в научный план государство выигрывать гораздо много, чем терять, если молодой человек продолжать обучение и не разрывать его обязательный служба в вооруженный сила.
здесь быть реплика из зал, что у мы это нет. да, действительно, у мы ряд - пока - учебный заведение мочь предоставлять отсрочка, но после окончание обучение молодой человек пойти служить в армия. тенденция, который сейчас наблюдаться, говорить о то, что в близкий время, сметь вы заверять, количество отсрочка от армия, в тот число и для студент, быть кардинальный сокращать, потому что на сегодняшний день у мы количество призывной контингент не обеспечивать потребность вооруженный сила.
при принятие наш законопроект давать сумма, когда один отказник обеспечивать служба двое по контракт, решать проблема в тот число и сохранение отсрочка. вот тот восемьсот тридцать два обращение о то, что человек готовый заплатить миллион, - это 832 миллион рубль, который можно быть бы дополнительно потратить на денежный довольствие контрактник. это уже достаточно серьезный величина, и человек готовый это сделать.
уважаемый депутат, с учет складываться ситуация в наш страна, я думать, можно быть бы поддерживать настоящий законопроект и давать молодой человек возможность не совершать уголовный преступление, потому что в сегодняшний ситуация, к сожаление, - и статистика это показывать - мы сам толкать молодой человек в юный возраст на совершение уголовный преступление, не предоставлять они возможность он не совершать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий алексеевич савенко делать содоклад по данный вопрос.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный предложение, безусловно, быть два сторона - это законность и мораль. с точка зрение закон, я казаться, все понятный, быть конституция, который четко об это говорить. я все-таки хотеть бы поговорить много, наверное, о мораль. на заседание комитет, когда мы заслушивать этот вопрос и перед мы выступать максим станиславович, безусловно, очень умный человек и хороший полемист... то не менее вот лично в мой выступление не быть и нет вообще ничто фракционный, абсолютно неважно, к какой я фракция принадлежать, в данный конкретный ситуация. вот мой собственный мнение, который я высказывать на заседание комитет по оборона: я считать, что это вообще аморальный. следующий шаг, наверное, должный быть бы быть, по логика рассуждение... ну давать мы перешерстить вообще весь конституция, весь закон и вводить ставка на всякий другой. если далеко заходить, ну, убийство, например, то 10 миллион заплатить - и свободный, идти далеко. это напоминать индульгенция в христианство, когда богатый человек нарушать весь заповедь, все вместе и по один, а потом покупать индульгенция и далеко продолжать делать то же самый, и все как бы у они быть хорошо. я уже не говорить о финансовый сторона вопрос. ну, 870 миллион, конечно, хороший деньги, только на они восемьсот семьдесят контрактник невозможно содержать, вы, как офицер в прошлый, сам прекрасно это понимать. нельзя за миллион рубль устанавливать контрактник зарплата, скажем, в 50 тысяча (а командир взвод сегодня получать 12 тысяча). нельзя для он построить квартира за этот деньги, физически невозможно, в среднее это 55 квадратный метр (а командир взвод или командир рота жить в казарма, ждать там свой служебный жилье). и еще много пример со слово "нельзя", который я мочь приводить. это нельзя делать, просто нельзя. про расслоение общество... я, быть у себя в калининград, на большой встреча в город, в район, этот вопрос тоже с человек обсуждать, и говорить абсолютно честно, искренне: ни один слово в поддержка я не услышать по этот повод. очень много ведь мужик присутствовать, который сам проходить срочный служба еще в советский армия, и они в абсолютный свой большинство с гордость об это вспоминать, как и вы наверняка, и я, и весь остальной. а теперь уже официально. мы в комитет по оборона этот вопрос рассматривать, и не только депутат из фракция "единый россия" выступать против, мы поддерживать депутат из другой фракция... ну, из другой фракция, у мы быть еще только депутат от кпрф. это наш принципиальный позиция, мы считать, что это делать нельзя. правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться. с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? фракция кпрф. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. вообще, уже быть сказать об аморальный сторона этот проект закон, я просто добавлять. действительно, последний время фракция лдпр столько популистский законопроект вносить, в частность, вот этот просто абсурдный. правильно быть подчеркивать: почему бы не продолжать? можно и для преступление устанавливать ставка: ограбить бабка - ставка, условно говорить, миллион, убивать - 10 миллион. вообще, дикий закон, и голосовать за он... вообще лдпр нужно быть бы он снимать. неужели они не понимать на этап проработка в комитет, что это абсурд?
председательствующий. я не понимать, быть вопрос или нет. я думать, депутат рябов понимать, что он просто давать возможность еще три минута выступать депутат рохмистров. пожалуйста, депутат рохмистров, отвечать.
рохмистров м. с. вопрос быть задавать о моральность, этот первый, и об индульгенция, то, что и в доклад прозвучать. что касаться индульгенция. давать мы тогда и кодекс об административный правонарушение, где тоже фактически за определенный правонарушение как бы назначать индульгенция, отменять и быть все сажать. вот это как раз по тот концепция, который вы, господин рябов, сейчас озвучивать. индульгенция! ну нельзя же, понимать, все переводить... подменивать тезис, мол, вор ничто не брать плохой, а тот человек, который ничто плохой не брать, хороший человек. ну мы до смешной с вы тут докатиться, если быть вот так вот передергивать факт. в институт учить на третий курс логика: подмена тезис это называться. это первый часть вопрос. второй часть. я понимать кпрф, кпрф против профессиональный армия, они за то, чтобы у мы все идти в армия и служить, чтобы мы бегать с автомат и забывать про техника военный. а современный техника... посмотреть, в соединять штат индивидуальный комплекс рядовой стоять более миллион доллар, там столько сложный прибор,что за год они обучать невозможно. действительно, профессиональный армия этот будущее, и в тот число наш страна. и говорить о то, что давать опять создавать миллионный армия и весь посылать служить, - ну это тоже неправильно. да, сегодня существовать провал, да, сегодня существовать негатив в отношение к армия, мы не говорить о то, что вот давать никто не быть пускать, со весь быть деньги собирать, об это не говорить. вы понимать, все, кто служить, они быть служить, но тот двести тысяча, сто тысяча, десять тысяча человек, который не хотеть, они не быть служить, они быть пытаться подкупать, они быть развращать наш врач, наш не очень богатый офицер, предлагать они деньги, и совершать преступление. ни один преступление, как правило... вот уклонист совершать несколько преступление уголовный характер и втягивать в этот оборот достаточно большой количество человек. и сегодня ужесточение в этот область не приводить ни к что, кроме как к повышение коррупционноемкость. давать предоставлять дорогой возможность, но законный решение тот проблема, который на сегодня складываться. и именно об это законопроект. я сам служить, дед мой служить, брат мой служить, и мой ребенок, пока еще маленький, тоже пойти служить, я не говорить о то, что не надо служить, речь о другой. мы говорить не о тот человек, который пойти служить, а о тот, который ни при какой условие в сегодняшний армия не пойти, они стреляться, они членовредительство заниматься, чтобы не ходить, не служить, и совершать преступление. об этот человек разговор. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо олег викторович. юрий алексеевич, вы знать, я вот тоже служить в советский армия и, честно говорить, этот идея не совсем, конечно, разделять, но когда к мы молодой пополнение приходить из узбекистан, - я у они быть командир взвод - я спрашивать: "а где твой папа работать?" я говорить: "в министерство". они говорить: "а почему тогдат в армия служить?" я говорить: "а почему я не должный служить?" - "у мы, говорить, - тот, у кто родитель в министерство работать, в армия не служить". то быть, понимать, этот несправедливость существовать и тогда, она существовать и сейчас. быть многий вещь, который мы не нравиться, но от то, что они быть, мы никак не уходить. то быть данный ситуация и сейчас тоже существовать, и ребенок определенный родитель тоже не служить в армия. почему бы они не давать возможность вот так сделать?
председательствующий. так это что быть, выступление? вопрос? у мы вопрос, но рохмистров не отвечать, потому что он понимать, что это не вопрос. так, вы быть отвечать? ну, пожалуйста.
савенко ю. а. обращение быть "юрий алексеевич". я все сказать, как сам искренне думать, я проходить срочный служба на флот, мы с вы прекрасно друг друг понимать. максим станиславович, я вы комплимент сделать, сказать, что вы умный человек и хороший полемист, а вы я про третий курс начинать говорить, про логика. я готовый с вы пополемизировать, если хотеть.
председательствующий. уважаемый коллега, никто больше не настаивать на вопрос? нет. кулик не настаивать, хорошо. настаивать ли кто-то на выступление?
из зал. нет.
председательствующий. быть, почему же, быть желающий, как же.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мужество большой человек. пожалуйста, депутат коган. нет, другой коган, юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. большой спасибо, олег викторович. я буквально два слово по повод то, что не прозвучать, хотя, на мой взгляд, должно быть бы прозвучать. по информация, который я получать, в нынешний год садиться за решетка двадцать семь районный военком в страна. я в течение последний три-четыре месяц с момент внос мы этот законопроект, находиться в самарский область и в саратовский область, получать официальный заявление от треть райвоенком этот область, который буквально вопиять: принимать этот закон, мы с труд мочь продолжать наш работа, мы сидеть на место, который рано или поздно мочь мы приводить в тюрьма. я много по этот повод ничто говорить не хотеть. надо наконец задумываться, зачем мы он вносить, этот законопроект. мы же хотеть лишний раз показывать, что у мы в страна существовать гигантский проблема, а мы здесь говорить о какой-то мужик. да не о мужик разговор, а об их ребенок, господин, ребенок! время изменяться, сейчас не погнать, как в советский союз, весь строй в армия, не погнать. и право максим станиславович, сто раз правый, мы должный выбирать между тюрьма и возможность давать отдушина человек, время сейчас такой, и о военком тоже нужно думать.
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". очень кратко, не беспокоиться. ну, этот законопроект - это, знать, человек посмотреть и говорить: "давать что-нибудь сочинять". - "ну, давать". - "ну, вот по миллион каждый быть давать - значить, у мы не быть уголовный преступление". да резко возрастать число убийство, грабеж, ведь миллион рубль надо быть набирать! вы что же провоцировать-то уголовный преступность у мы в страна, товарищ из лдпр? это первый. второй. у мы, хотеть бы напоминать, на сегодняшний день численность армия - один миллион человек. просто говорить, в перевод на военный профессиональный язык, этот армия не в состояние проводить элементарный фронтовой операция без ущерб на другой направление. вы говорить: давать мы эксперимент проводить, глядеть, мы столько контрактник набирать! ну, а не набирать, тогда мы какой-нибудь более скромный армейский операция и тот не проводить. то быть мы сделать так, что вооруженный сила окончательно исчезать, они быть только на парад, ну, мочь быть, еще быть демонстрировать балет танк или еще что-то, что у мы демонстрировать недавно. то быть это явный подрыв обороноспособность, вооруженный сила. когда говорить, что вот в такой-то армия быть, уважаемый, я хотеть бы напоминать... я прочитывать внимательно пояснительный записка, вовсех страна, который там приводиться, - узбекистан, киргизия, албания огромный ресурс призывной, огромный. и там, наоборот, действительно быть возможность взять деньги с тот, кто просто нельзя призывать, поэтому сумма там относительно небольшой. у мы же этот ресурс нет, у мы он полностью отсутствовать, и как же мы с вы скомплектовать этот армия? она и так уже на огромный территория - один миллион. вот сидеть командующий, он знать: она, этот армия, на сегодняшний день фронтовой операция не мочь проводить. пояснять, что это такой: это операция на ширина 500 километр, глубина 250-300 километр. а вы что из она хотеть сделать? давать сформировывать парадный маршрут, для парад, и все? то быть мы не вникать... не обосновывать, не подсчитывать, сколько у мы призывный ресурс, быть ли он у мы вообще, что быть в перспектива. мы же в цель популизм решать призывать на один год, сейчас признавать, что невозможно скомплектовать исходить из один год, говорить: вот бы полтора год, а тут еще мы предлагать такой эксперимент - с тяжелый уголовный последствие для наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? правительство? не настаивать на выступление. максим станиславович, пожалуйста, у вы десять минута.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, законопроект вызывать оживленный дискуссия. проблема, который здесь подымать юрий алексеевич, они быть. я приносить извинение, если обижать, говорить об индульгенция, третий курс, но вот если вы выражаться корректно, то кпрф, к сожаление, никак не мочь забывать кодекс строитель коммунизм. я вот никак не мочь... у мы вот отсылка идти все к мораль какой-то, но вот в царский армия, высокоморальный общество, такой возможность быть - возможность откупиться от армия (хотя "откупиться", наверное, не совсем правильный слово). о что говорить семен аркадьевич? я глубоко уважать его познание во весь область, и в военный область в тот число, но я так и не понимать, кто кто толкать на уголовный преступление, я как-то сложно это понимать из то, что он сказать. видимо, семен аркадьевич, который всегда говорить о то, что армия должный быть профессиональный, выступать против профессиональный армия, даже в какой-то ее часть. и все-таки хотеться бы напоминать: мы ни в кой случай не заявлять этот законопроект, что этот явление быть массовый, и поэтому сумма стоить достаточно высокий. но это сделать не для то, чтобы заставлять либо убеждать тот человек, который мочь и хотеть (и они родитель не против) служить в армия, мы говорить только о тот человек, у который сегодня только один выбор: они никогда служить не быть, что бы мы с вы ни сделать. и поэтому мы говорить: если у они такой выбор, у они должный быть возможность не совершать уголовный преступление, потому что они он в сегодняшний ситуация в обязательный порядок совершать. а отсылка к альтернативный служба, к другой вариант - вы все прекрасно знать, во что это у мы превращаться. и сегодня тот, кто не хотеть служить в армия, подкупать чиновник в армия, в комиссариат тот сумма, который составлять их годовой оклад, они подкупать врач, подкупать все тот, кто обеспечивать альтернативный служба. вы что, увидеть ребенок какой-нибудь олигарх с уток в хоспис? я сомневаться. он давать немножко деньги то, немножко деньги это, но в этот ситуация армия от это ни тепло и ни холодно. мы хотеть, чтобы данный ситуация положительно отражаться на армия, чтобы происходить замещение, потому что, к сожаление, сегодня по наш с вы в тот число вина - мы с себя ответственность тоже не складывать, фракционный принадлежность здесь значение не иметь - служба в армия становиться... вот я пытаться находить мягкий слово.. служба в армия становиться, наверное, не то, что бы мы хотеться, мы хотеться бы видеть, чтобы молодой человек с гордость идти служить в армия. к сожаление, в этот прокол и министерство оборона, и депутат, и с экономический ситуация в страна это связанный. вот когда мы смочь говорить о то, что у мы у военкомат стоять очередь, что человек с гордость идти служить в армия, закон просто умирать свой собственный смерть. никто не захотеть платить деньги, если служба в армия быть престижный, достойный, человек с удовольствие пойти туда служить. поэтому говорить о то, что этот закон весь армия всколыхивать, что ничто у мы не происходить, если мы сделать, как это сделать в грузия: 200 доллар - и не ходить служить... тогда да, всколыхивать, поэтому мы и говорить, что сумма должный быть очень высокий. только тогда, когда человек действительно не хотеть... кстати говорить, если мы принимать этот закон, ужесточение наказание за совершение уголовный преступление, связанный с то, чтобы не служить в армия, производить действенный эффект и приводить к снижение коррупция. поэтому, уважаемый депутат, просьба от публичный заявление о то, что это направлять на то, чтобы развалить армия, все-таки уходить. не направлять этот закон на то, чтобы развалить армия, он направлять на то, чтобы у тот человек, который ни при какой условие не пойти служить, все-таки быть возможность не совершать уголовный преступление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". быть телеграмма, подписывать александр павлович морозкин, который просить рассматривать законопроект без его участие. предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский. включать микрофон.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) предлагать вносить изменение в закон российский федерация "о недра", касаться основание возникновение право пользование участок недра, а также организация государственный геологический изучение недра. в пояснительный записка к законопроект указываться, что предлагать изменение в статья 101 закон "о недра" обусловливать необходимость закрепление полномочие субъект российский федерация по участие в программа геологический изучение недра за счет федеральный бюджет и средство недропользователь. на дело предлагать изменение приводить к то, что государственный контракт на выполнение работа по геологический изучение любой участок недра смочь быть заключать только совместно федеральный орган управление государственный фонд недра и орган управление фонд недра субъект российский федерация. хотеть напоминать, что субъект российский федерация обладать полномочие только по распоряжение участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, так что предлагать изменение безосновательно расширять полномочие субъект российский федерация и не соответствовать цель, заявлять в пояснительный записка к законопроект. кроме то, согласно пункт 4 статья 261 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз совместный осуществление один и тот же полномочие разный орган власть недопустимо. также следовать отмечать, что орган государственный власть субъект российский федерация уже наделять полномочие по разработка и реализация территориальный программа развитие и использование минеральный-сырьевой база российский федерация. определение верховный суд российский федерация от 3 февраль сей год подтверждать, что субъект российский федерация наделять право организация геологический изучение недра, содержать месторождение общераспространенный полезный ископаемое, в рамка заключать государственный контракт, а разработка и реализация федеральный программа, посредством который осуществляться определение и реализация федеральный политика недропользование, являться полномочие федеральный орган государственный власть. следовать отмечать, что законопроект поддерживать только один субъект российский федерация, три субъект высказываться против принятие законопроект, остальной субъект российский федерация свой отношение к законопроект не высказывать. правительство российский федерация в свой официальный отзыв данный законопроект не поддерживать. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? вот это да! ни один!.. так, быть ли желать выступать? тоже нет. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к протокольный поручение. штогрин - комитет по дело ветеран. включать микрофон депутат штогрин. а где он? он быть, я он видеть только что. не выдерживать? не выдерживать. снимать с рассмотрение. депутат рябов николай федорович, он на место, готовый докладывать по протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они разный у он. второй - комитет по безопасность.
рябов н. ф. мы в очередной раз подымать вопрос об обеспечение жилье наш ветеран. президент и правительство гарантировать они до 1 январь 2011 год обеспечение жилье. во-первых, порядок восемьдесят тысяча сегодня еще не обеспечивать, но самый страшный, что несколько десяток тысяча ветеран вообще на учет не ставить. когда мы рассматривать поправка кэтому закон, то от кпрф предлагать увеличивать норма постановочный отклонять. а сегодня, в частность в нижегородский область и в нижний новгород, если 10 квадратный метр на человек, на учет не приниматься, и ветеран ютиться вместе с родственник в малогабаритный квартира. поэтому я предлагать обращаться к президент и поправлять этот закон, чтобы обеспечивать все-таки жилье достойный человек наш государство.
председательствующий. от комитет - фахритдин иршат юнирович.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран рассматривать повторный протокольный поручение николай федорович и предлагать отклонять он по следующий основание. во-первых, весь информация по вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, член семья погибший, инвалид и участник великий отечественный война, иметь право на соответствующий социальный поддержка согласно закон "о ветеран", в комитет иметься. также весь информация размещать на интернет-сайт министерство региональный развитие, где иметься и новостной блок, и нормативный правовой акт, и статистический информация в целое по страна и отдельно по регион. во-вторых, в соответствие с решение государственный дума от 16 июль 2010 год направлять приглашение министр региональный развитие виктор федорович басаргин для выступление в рамка "правительственный час", который запланировать на 24 ноябрь 2010 год, где каждый быть иметь возможность задавать интересовать его вопрос по данный проблема. в связь с это вопрос обращение к президент российский федерация по данный проблема считать нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов комитет по дело ветеран. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат рябов, его же протокольный поручение два комитет: по безопасность и по охрана здоровье. пожалуйста, включать микрофон николай федорович рябов.
рябов н. ф. вопрос о наркотик в страна сегодня стоять особо остро, и мы только что наблюдать разыгрывать, так сказать, картина - "город без наркотик" в нижний тагил свердловский область. но я не о нижний тагил. я точно мочь сказать, что этот проблема выходить за предел разумный. скажем, город бор нижегородский область. когда владимир владимирович путин обращать на этот история внимание, прикладывать усилие - если рано цыган торговать только по ночь, сегодня они торговать круглосуточно. поэтому быть предложение поддерживать данный протокольный поручение, чтобы президент действительно озабочиваться этот тема, и не индивидуально как-то, сказать так, лечить наркоман, а государство заниматься столь сложный и ответственный проблема.
председательствующий. от комитет по безопасность - депутат вахаев несколько слово, а потом от комитет по здравоохранение - колесник. пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия". данный протокольный поручение мы рассматривать, и комитет он просить отклонять. уважаемый николай федорович мочь сам реализовать свой право и как депутат государственный дума обращаться с такой запрос к президент, председатель правительство и так далее.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович колесников.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, дело в то, что, во-первых, этот протокольный поручение не соответствовать закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация, мы не иметь право вмешиваться в следственный действие. второй. уже по весь средство массовый информация быть сообщать, что на встреча с музыкант президент давать поручение разбираться, вообще-то, с этот дело. мы считать несколько запаздывать этот поручение, поэтому мы против его принятие.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов два комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич тоже два комитет давать протокольный поручение: комитет по промышленность и комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я видеть, что рука подымать денисов, поэтому я давать слово...
коломейцев н. в. спасибо. я надеяться, что все понимать суть протокольный поручение: я просить запрашивать информация о причина систематический неисполнение госпрограмма развитие сельский хозяйство и о причина и законность продажа непонятный структура ведущий институт тракторостроение ната. всего лишь это я просить.
председательствующий. пожалуйста, депутат денисов валентин петрович. комментарий от комитет.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. в часть компетенция комитет по аграрный вопрос я хотеть сказать, что мы возражать против подобный поручение. в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" мы ежегодно заслушивать национальный доклад по выполнение этот программа. такой доклад быть в ноябрь на наш пленарный заседание, и быть возможность посмотреть всесторонне, как на самый дело выполняться этот программа. а с учет то, что программа здесь смешать еще и с проблема незаконный приватизация или акционирование ната... николай васильевич, тут, уже извинять, по-крестьянски: яйцо отдельно, муха отдельно должный быть.
председательствующий. так, пожалуйста, голосовать коллега. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. спасибо, дорогой коллега. до завтра, весь хороший! 
