27 июнь 2008


здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 27 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, позавчера государственный дума по предложение правительство перенести на 2 июль рассмотрение законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение. этот перенос вызывать большой беспокойство в страна, и, в частность, государственный дума астраханский область обращаться, борис вячеславович, к вы с просьба все-таки данный законопроект принимать. просьба, чтобы 2 июль опять не быть провал по данный законопроект, сейчас правительство все-таки сказать, чтобы оно вносить в дума свой предложение по данный законопроект. не быть ли такой ситуация, что 2 июль мы опять не смочь рассматривать данный законопроект? спасибо большой.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. два вопрос, борис вячеславович. первый. на "час заявление" просьба записывать рашкин валерий федорович. и второй. мы с вы за последний полтора неделя послушать и минфин, и отчет центробанк и увидеть, что у мы, к сожаление, при все более возрастать объем международный резерв резко возрастать корпоративный внешний задолженность. мой обращение и в комитет, и к кудрин, и в счетный палата, чтобы представлять все-таки перечень обязательство российский федерация при вступление она в парижский, лондонский клуб, мировой банк, мвф, никакой результат не давать, хотя мой опасение, что при определенный обстоятельство корпоративный долг становиться государственный, подтверждаться. просить вы поручать комитет по бюджет и налог, комитет по финансовый рынок запрашивать и раздавать депутат все-таки перечень обязательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 57 замена докладчик: вместо сергей константинович осколок - гильмутдинов.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" депутат обухов. уважаемый коллега, в начало этот неделя состояться знаковый событие - посещение президент российский федерация республика беларусь и встреча с президент белоруссия. это весьма обнадеживающий факт. и прозвучать такой информация, что у мы перспектива большой в построение союзный государство. и в этот связь, борис вячеславович, совершенно непонятно, почему у мы не состояться очередной сессия парламентский собрание. хотеться бы все-таки получать внятный разъяснение по этот повод. и в очередной раз совсем обескураживать информация о то, что министерство затягивать, заволокичивать финансирование союзный программа. в частность, в очередной раз подобный информация быть в отношение минэкономразвития российский федерация, который фактически отказываться планировать финансирование союзный программа по обустройство западный граница союзный государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на то что наш сборная проигрывать, то не менее я считать,что нужно поздравлять наш футболист, так как все-таки третий место это тоже достижение, и попросить пресса не пинать наш товарищ футболист за не очень удачный игра, как у мы это принятый после поражение. это первый. второй. просить записывать я и владимир вольфович жириновский на "час заявление". несмотря на то что у мы шестьдесят два вопрос, мы, я надеяться, доходить до он. и все-таки, борис вячеславович, хотеться бы спрашивать. вот у мы как-то странно получаться: огромный количество наш законопроект не рассматриваться. вы, наверное, понимать, о какой законопроект я говорить. надо либо отказывать и отклонять законопроект, либо принимать он. потому что ситуация очень сложный. вы сам обещать, что он быть рассматривать в этот месяц, в последний число, то не менее мы, к сожаление, этот не видеть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я просьба, точно, поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать возможность включение в план осенний сессия приглашение на "правительственный час" руководство министерство иностранный дело российский федерация для рассмотрение два вопрос. первый вопрос. мы знать, что на ближний восток назревать крупный конфликт, возможно, самый крупный, не давать бог, если случаться, за последний десятилетие. для мы это немаловажный. и второй вопрос. этот вопрос касаться центральный азия: уже давно пора принимать какой-то мера по защита наш национальный интерес.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос. шеин олег васильевич - по повод перенос проект закон о малый предприятие. рассмотрение этот законопроект у мы планироваться 4 июль. коломейцев николай васильевич записывать на "час заявление" депутат рашкин. и протокольный поручение два комитет - по бюджет и налог и по финансовый рынок по повод возрастать внешний корпоративный задолженность субъект хозяйственный деятельность российский федерация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гильмутдинов ильдар ирекович по пункт 57 быть докладчик. принимать к сведение. локоть анатолий евгеньевич записывать на "час заявление" депутат обухов. что касаться очередной сессия парламентский собрание, она у мы запланировать на 14-15 сентябрь, согласовывать с попов, председатель палата парламент белоруссия. так что она состояться, этот сессия. иванов сергей владимирович на "час заявление" записывать себя и жириновский владимир вольфович. заявление ваш мы выслушивать, спасибо. багдасаров семен аркадьевич - это, я так понимать, протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, потому что мы какой-то форма нужный. значит, этот протокольный поручение, и реализовать оно быть в сентябрь. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. у мы следующий блок - проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат онищенко и кабанова). доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. с место, пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума онищенко ольга владимировна, решение фракция "единый россия" о ее переход из комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство в комитет по регламент и организация работа государственный дума, а также заявление депутат государственный дума кабанова валентина викторовна (начало срок полномочие - 21 май 2008 год) и решение фракция "единый россия" о включение она в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума подготовить проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание, уважаемый коллега? просить голосовать по пункт 2 порядок работа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат бударин). пожалуйста, валерий геннадьевич малеев, ваш доклад. с место.
малеев в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат бударин) подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума бударин николай михайлович и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по строительство и земельный отношение в комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по проект постановление? ставиться на голосование пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика" (о депутат драганов). пожалуйста, валерий геннадьевич малеев. с место.
малеев в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика". данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия" об освобождение депутат драганов валерий гаврилович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика. просить поддерживать.
председательствующий. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат драганов). пожалуйста, валерий геннадьевич малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума драганов валерий гаврилович и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по энергетика в комитет государственный дума по промышленность подготовить проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика" (о депутат симановский). доклад валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия" подготовить проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика" об освобождение депутат государственный дума симановский леонид яковлевич от должность заместитель председатель комитет по энергетика и назначение он на должность первый заместитель председатель комитет по энергетика. квота фракция иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. валерий геннадьевич, у я к вы вопрос по весь этот постановление. я что-то в регламент никак не мочь находить, где написать, что депутат переходить из комитет в комитет по решение фракция. это же дело сугубо добровольный!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. если вы внимательно слушать, сергей владимирович, то мы говорить, что на основание заявление депутат и решение фракция. согласно действующий регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект постановление государственный дума "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело молодежь сергей юрьевич белоконев. пожалуйста, на трибуна.
белоконев с. ю., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело молодежь рассматривать проект положение об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация, вносить фракция "единый россия", и отмечать, что подготовка этот документ идти при активный участие депутат комитет государственный дума по дело молодежь тараканов, белоконев, кабаева, хоркина, зырянова. основной цель молодежный палата являться содействие деятельность государственный дума в область законодательный регулирование право и законный интерес молодежь. задача молодежный палата являться приобщение молодежь к парламентский деятельность, формирование правовой и политический культура у молодежь. в адрес наш комитет поступать большой количество звонок и обращение из субъект российский федерация о необходимость создание молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация. комитет государственный дума по дело молодежь поддерживать идея создание общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация и просить поддерживать проект постановление "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". в заключение хотеться напоминать вы, уважаемый депутат, что мы рассматривать проект постановление и проект положение об общественный молодежный палата 27 июнь 2008 год в день молодежь россия. хотеть поздравлять от имя комитет государственный дума по дело молодежь весь молодой депутат, весь, кто молодой душа и тело, весь молодежь наш страна с праздник юность, веселие, энергия и красота. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? нет. присаживаться пока, сергей юрьевич. быть ли необходимость как-то комментировать проект? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. сергей юрьевич, вы далеко-то не уходить. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев об объявление 2009 год год молодежь". доклад сергей юрьевич белоконев. пожалуйста.
белоконев с. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в связь с необходимость уточнение некоторый формулировка предлагать перенести рассмотрение этот обращение на 15 час.
председательствующий. вы продолжать работать в праздничный для вы день? (оживление в зал.) хорошо, это хороший почин. нет возражение? нет. мы пункт 8 чуть поздно рассматривать, после перерыв. хорошо. сергей юрьевич, присаживаться. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы что-то служба работать так же, как и в вена, какой-то заторможенность. вот я просить бы сергей юрьевич при доработка этот постановление указывать в он, что данный инициатива быть проявлять депутат фракция лдпр год назад, депутат чернышов докладывать. и почему-то палата отклонять, непонятно. мы тот же самый предлагать: объявлять 2009 год год молодежь. и быть такой же формат постановление - обращение к президент. поэтому мы нужно обязательно указывать, когда инициатива прозвучать в палата, чтобы не быть так, что вот только сегодня... вотдепутат белоконев докладывать: вчера родиться этот мысль, сегодня постановление. работать весь депутатский корпус, в тот число и представитель другой фракция, поэтому обязательно закладывать в проект постановление, что данный инициатива быть уже проявлять депутат другой фракция, в частность заместитель председатель комитет по образование чернышов. к сожаление, тогда постановление не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. нет замечание, уважаемый коллега? выносить законопроект на "час голосование". вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в установленный порядок законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание к он не иметься. и в случай принятие закон устанавливать, что денежный средство обязательный социальный и пенсионный страхование храниться на счет, открывать соответствующий социальный фонд в учреждение центральный банк, а при отсутствие последний - на счет, открывать в кредитный учреждение, отбирать на конкурсный основа в соответствие с два закон - о размещение заказ для государственный нужда и "о защита конкуренция". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на приведение статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в соответствие со статья 90 этот же кодекс и принятый государственный дума во второй чтение 25 июнь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 12. о проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ в связь с образование иркутский область". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие данный законопроект во второй чтение текст его оставаться неизменный. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 13. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура, подписывать 7 июнь 2002 год в город санкт-петербург (российский федерация)". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов. пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура...". протокол вноситься изменение в абзац третий статья 11 соглашение, уточняться порядок назначение на должность заместитель директор исполнительный комитет региональный антитеррористический структура. ранее назначение на указанный должность осуществляться совет глава государство - член шос. теперь этот право передаваться совет ратс шос, что позволять освобождать глава государство - член шанхайский организация сотрудничество от технический работа и сделать порядок назначение на должность заместитель директор исполнительный комитет ратс шос по уровень принятие решение аналогичный порядок назначение на должность заместитель генеральный секретарь шос. они быть назначаться решение совет министр иностранный дело государство - член шос по предложение сторона, за который закрепляться указанный должность. кроме то, в статья 21 соглашение протокол вноситься изменение, касаться признание китайский язык в качество второй рабочий язык ратс шос наряду с русский. статья 2 протокол предусматривать, что протокол вступать в сила в порядок, предусматривать статья 26 соглашение, то быть подлежать ратификация. протокол подлежать ратификация также в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". проект закон согласовывать со весь заинтересованный орган. реализация протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокол о внесение изменение в соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура быть подписывать 16 август 2007 год в город бишкек на заседание совет глава государство - член шанхайский организация сотрудничество. указанный протокол предполагаться изменение порядок назначение заместитель директор исполнительный комитет региональный антитеррористический структура, а также признание китайский язык наряду с русский в качество официальный и рабочий. протокол о внесение изменение в соглашение между государство - член шос о региональный антитеррористический структура быть вносить в государственный дума на ратификация президент российский федерация 6 май текущий год. на законопроект, предполагать ратификация указанный протокол, давать положительный заключение комитет государственный дума по безопасность, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по дело национальность, по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. в этот связь комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура...". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли необходимость выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ в связь с образование иркутский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура, подписывать 7 июнь 2002 год в город санкт-петербург (российский федерация)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
закон принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 11 июнь 2008 год с другой наименование, а именно "о внесение изменение в статья 182 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация", и содержать два основной предложение: во-первых, с цель создание условие для стимулирование производство высококачественный моторный топливо дифференцировать ставка акциз на нефтепродукт по принцип: чем высоко качество топливо, тем ниже ставка акциз (отмечать, что предлагать система исчисление топливный акциз представлять себя экономический основа реализация предусмотренный технический регламент переход к производство топливо, соответствующий требование евростандарт); во-вторых, в связь с рост средний уровень цена на потребительский товар и с учет уровень инфляция индексировать специфический ставка акциз на подакцизный товар. к законопроект поступать двенадцать поправка, шесть из который быть принимать комитет по бюджет и налог. хотеть отмечать, что поддерживать комитет поправка сохранять общий концепция законопроект, принимать в первый чтение, и при это вносить в он пять существенный изменение. прежде все с учет дополнительный согласование, проводить с правительство, комитет поддерживать поправка, согласно который новый система исчисление акциз на моторный топливо вводиться не с 2009 год, а с 2011 год. такой образ, в 2009 и 2010 год сохраняться ныне действующий система исчисление акциз на топливо. при это ставка акциз на следующий три год сохраняться в размер, устанавливать действующий закон. этот решение продиктовать реальный оценка возможность переход отрасль на производство топливо, соответствующий требование евростандарт, в установленный правительство срок. в настоящий время правительство рассматривать вопрос о перенос на два год срок переход на производство топливо, соответствующий требование технический регламент. комитет также быть поддерживать позиция, согласно который акциз на вино шампанское и вино игристый в течение целый ряд год быть сохраняться без изменение для стимулирование российский производитель либо индексироваться в минимальный размер. поэтому предлагаться сохранять ранее утверждать на 2009 год ставка акциз на вино, шампанское и вино игристый. соответствующий ставка акциз на 2010 и 2011 год быть маленький, чем быть предусматривать законопроект, принимать в первый чтение. решение в часть табачный акциз поддерживать комитет и направлять на создание рентабельный условие для торговля табачный изделие в район крайний север и в иной отдаленный район наш страна. в заключение отмечать, что при подготовка законопроект быть учитывать весь замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать решение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, также содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 июнь и выноситься на второй чтение. в ход рассмотрение законопроект поступать поправка, который рекомендовать к принятие (таблица 1) и к отклонение (таблица 2). суть поправка, рекомендовать к принятие, следующий. поправка 1 носить чисто юридико-технический характер, а поправка 2 и 3 - существенный характер. поправка 2, который депутатский корпус вносить и согласовывать с правительство, предлагаться увеличивать стандартный вычет на ребенок с 600 рубль до 1000 рубль, правительство выходить с предложение - до 800 рубль, и доход, с который предполагаться осуществлять этот вычет, - до 280 тысяча рубль, правительство выходить с предложение: без ограничение доход. как вы помнить, когда докладывать бурыкин, она сказать, что мы пытаться закон защищать человек с низкий доход и семья, иметь ребенок, в тот число и со средний доход. правительство соглашаться, и она принимать. поправка 3 тоже носить как бы более справедливый характер по отношение к тот семья, где родитель разводиться. у мы быть норма в тот число и по опекун: что если родитель разводиться, то опекун получать двойной вычет. это быть несправедливый по отношение к полный семья. теперь этот норма приниматься только в тот случай, если один из супруг либо приемный родитель отказываться от свой налоговый вычет, потому что налоговый вычет предоставляться оба супруг либо супруга. это поправка, восстанавливать справедливость по отношение к полный семья. это что касаться таблица 1 поправка.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, содержать четыре поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нужно. штогрин сергей иванович, пожалуйста, включать микрофон.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. поправка 1 и 2.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1 и 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, штогрин сергей иванович, по поправка 1. включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо. этот поправка я предлагать увеличивать стандартный вычет для малообеспеченный гражданин с 400 рубль, который сегодня быть, до минимальный размер оплата труд, который быть с 1 январь, - до 4 тысяча 330 рубль. мотивировать это следующий. на прошлый неделя быть опубликовывать данные социологический опрос два наш ведущий компания, который это делать. так вот, 39 процент россиянин называть себя бедный человек, а по официальный данные, по статистика россия, - всего 15 процент. у 57 процент участник опрос много половина доход уходить на пропитание. так вот, какой же благо нести поправка, который предлагаться, или норма, который сегодня быть в закон? вычет 400 рубль - это 52 рубль. государство бедный человек говорить: ты мочь они целый месяц пользоваться. тот, кто ходить в магазин, наверное, знать, что на 52 рубль можно семья обеспечивать только, мочь быть, спичка, не много. поэтому логично, вообще, принимать норма, который я предлагать. противник говорить, что нельзя это делать, потому что быть большой выпадать доход из бюджет субъект федерация. да, действительно в прошлый год подоходный налог быть собирать 1 триллион 226 миллиард - это треть весь доход консолидированный бюджет субъект федерация. но я спрашивать: а доколе мы быть формировать бюджет за счет бедный слой? доколе у мы быть 13-процентный ставка для все - и для бедный, и для богатый? доколе мыбывать облагать дивиденд вообще по ставка 9 процент? все платить учитель, врач - налог со свой зарплата по ставка 13 процент, а тот, кто владеть акция, - по ставка 9 процент. поэтому я думать, что вполне реально этот норма принимать. а если уж выпадать доход быть, давать переходить хотя бы к двухуровневый система налогообложение доход, чтобы богатый платить больше, и увеличивать ставка по дивиденд, тогда не быть выпадать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, как правильно отмечать сергей иванович, налог на доход физический лицо, 100 процент, в соответствие с бюджетный кодекс у мы оставаться в регион, поэтому это выпадать доход, причем этот доход быть в два раз увеличивать. на сегодня то, чтома принимать, тот льгота, который мы сегодня предусматривать дополнительно, это где-то до 40 миллиард выпадать доход в субъект. это быть большой нагрузка на бюджет субъект. и хотеть отмечать, что в субъект власть, и законодательный, и исполнительный, принимать программа по поддержка человек, который находиться в трудный жизненный ситуация, идти адресный поддержка. ну и считать, что мы сделать правильно, что поддерживать семья, который иметь ребенок, давать повышенный вычет. нужно не забывать - мы весь говорить об инфляция, - что это как бы еще и дополнительный уровень инфляция.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принятьпоправка 1 из таблица рекомендовать к отклонение? мнение комитет отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, штогрин сергей иванович, по поправка 2. включать микрофон.
штогрин с. и. поскольку мы заговаривать о поддержка ребенок, тот семья, в который быть ребенок, то, наверное, тогда быть смысл сказать, что же предлагаться в поправка ряд наш коллега. дополнительно семья получать тот самый 52 рубль в месяц, но, чтобы можно быть памперс купить для ребенок... пачка памперс стоять в десять раз большой. поэтому я считать, что если уж мы не идти на то, чтобы увеличивать стандартный вычет для все, так давать хотя бы устанавливать нормальный сумма вычет для тот семья, в который быть ребенок, - тот же самый сумма 4 тысяча 330 рубль с 1 январь, чтобы тот, кто получать минимальный заработный плата, с этот сумма неплачивать налог, а потратить на ребенок. получаться очень небольшой сумма 563 рубль, но это хотя бы какой-то деньги, чтобы можно быть что-то ребенок купить дополнительно. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый борис вячеславович, что касаться ребенок, покупка подгузник, мы с вы принимать решение о выплата пособие по уход за ребенок до полтора год, на первый ребенок, мы сегодня снижать стоимость посещение детский дошкольный учреждение. здесь идти конкретный помощь со сторона государство, поддержка семья. то, что предлагаться сергей иванович, приводить к выпадать доход в субъект. я еще раз напоминать, что там идти адресный поддержка. мы после обед быть принимать закон об индексация отдельный социальный выплата, и там как раз идти речь об индексация вот этот весь пособие, о который я сказать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. спасибо, раиса васильевна. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23 май государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект. законопроект посвящать вывоз в чрезвычайный ситуация наркотический средство, входить в список II, - это промедон, омнопон, морфин и так далее - для оказание неотложный помощь. у мы существовать уже, документально оформлять, порядок вывоз этот средство, но не узаконивать вывоз при оказание помощь в случай чрезвычайный ситуация и при проведение гуманитарный акция. порядок быть устанавливаться правительство российский федерация. замечание правовой управление нет. необходимо отмечать, что по законопроект получать замечание уполномоченный по право человек в российский федерация владимир петрович лукин, который опасаться, что под вид достижение такой благородный цель, как оказание гуманитарный помощь при чрезвычайный ситуация, быть возможный вывоз такой вещество, как героин, кокаин. кроме то, владимир петрович полагать, что в случай принятие законопроект быть создавать правовой ситуация, при который российский федерация мочь рассматриваться в качество поставщик наркотик. однако здесь следовать отмечать, прежде все, что у мы запрещать производство героин вообще и он входить в список I. во-вторых, уже существовать порядок вывоз наркотик, о который я говорить, определенный закон и постановление правительство, а здесь рассматриваться именно вопрос оказание помощь при чрезвычайный ситуация, оказание гуманитарный помощь. кроме то, особый порядок вывоз наркотический средство при оказание гуманитарный помощь опять же определять постановление правительство. и последний замечание лукин быть об отсутствие в законопроект положение, разрешать ввоз в российский федерация наркотический средство и психотропный вещество. по мнение правительство российский федерация, указанный вещество в достаточный количество производиться в российский федерация, поэтому внесение такой предложение в законопроект нецелесообразно. комитет рассматривать поступать поправка, это быть просто замечание, всего три поправка. поправка 1 депутат герасименко: изменять название законопроект - не о внесение изменение в закон, а о внесение изменение конкретно в статья 5 и 28 закон. поправка 2 касаться дополнение о то, что порядок вывоз наркотик для оказание гуманитарный помощь или помощь при чрезвычайный ситуация устанавливаться правительство российский федерация. и в поправка 3 предлагаться исключать статья о то, что настоящий закон вступать в сила с момент официальный опубликование, то быть действовать единый норматив. предложение комитет по охрана здоровье: принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а таблица поправка, рекомендовать к отклонение, просто нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". цель законопроект - повышение оклад военнослужащий по воинский должность на 15 процент за служба на территория республика армения, казахстан, киргизия и таджикистан. вы помнить, мы совсем недавно - 11 май - в первый чтение принимать этот законопроект. к законопроект поступать четыре поправка. в основной они иметь юридико-технический характер. в поправка 2, если вы внимательно почитать, более конкретно определяться, что исчисление пятнадцатипроцентный повышение оклад по воинский должность осуществляться не из одинарный, а из полуторный его размер, который устанавливать другой закон для военнослужащий, проходить военный служба в воинский формирование на территория этот государство. кроме то, поправка конкретизироваться, что пятнадцатипроцентный повышение учитываться при исчисление другой выплата, определяться для военнослужащий исходить из оклад по воинский должность. это надбавка, вы знать, за сложность, напряженность, режим секретность, за выслуга год и так далее. поправка 3 уточняться требование статья 83 бюджетный кодекс, что финансирование законопроект осуществляться из федеральный бюджет. сразу отвечать, поскольку быть вопрос, что это около 300 миллион рубль. весь четыре поправка комитет по оборона рекомендовать принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать четыре поправка. быть ли необходимость их отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, виктор михайлович, ваш предложение.
заварзин в. м. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. соответствующий проект постановление у вы иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение против вынесение на "час голосование"? уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предусматривать дополнение кодекс об административный правонарушение норма, в соответствие с который в случай, если после выявление правонарушение в область оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор осуществляться экспертиза или иной процессуальный действие, требовать значительный временный·х затрата, проводиться административный расследование. мы считать, что принятие законопроект быть способствовать обеспечение неотвратимость административный наказание лицо, виновный в совершение правонарушение в этот сфера. к законопроект поступать только один поправка, носить редакционный характер, и она направлять на приведение текст законопроект в соответствие с принятый норма и правило юридический техника. поправка рекомендоваться комитет к принятие. комитет просить утверждать таблица, в который содержаться один поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация и повышение эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть мы с вы принимать в первый чтение рассматривать законопроект, в который ряд полномочие правительство регулятивный, исполнительный-распорядительный и контрольный характер перераспределять. мы еще раз отмечать, что это перераспределение повышать самостоятельность и расширять возможность федеральный орган исполнительный власть по решение стоящий перед они задача, ускорять принятие необходимый нормативный акт, а также позволять правительство сосредотачиваться на решение наиболее важный вопрос. при это статус вышестоящий орган и по этот вопрос за правительство сохраняться, как и весь необходимый контрольный функция. ко второй чтение к данный законопроект поступать триста шестьдесят один поправка, из они двести тринадцать мы рекомендовать к принятие и сто сорок восемь - к отклонение. на что я хотеть бы еще обращать ваш внимание? сегодня вы раздавать еще и дополнительный таблица под номер 1а, состоять из шестьдесят поправка. этот таблица тоже рассматривать комитет в связь с замечание правовой управление аппарат государственный дума, и мы считать также возможный поддерживать этот замечание. хотя в текст законопроект ко второй чтение этот поправка отсутствовать, но они быть включать при ваш положительный решение в текст к третий чтение. вот с учет излагать комитет рекомендовать утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, с дополнительно раздавать страница 213, 219 взамен страница 213 и 214, утверждать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, утверждать дополнительный таблица 1а поправка, рекомендовать к принятие, но пока не учитывать в текст, так как раздавать вы сегодня, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать разбираться с поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, основной, содержать двести восемь поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-то поправка из данный таблица отдельно? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я технический вопрос одновременно по таблица 1 и по таблица 2. если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что поправка 54, относить к принятый в таблица 1, одновременно относиться к отклонять и стоять под номер 43 в таблица 2. мочь быть, уважаемый александр петрович пояснять мы ситуация?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вообще, если вы обращать внимание на таблица 2, вы отмечать, что в целое быть много положительный идея, направление и предложение, хотя они и находиться в таблица 2. мы они во многое учитывать в свой работа, и сегодня в свой главный направлять они, безусловно, находить свой место и в таблица 1, и в таблица 1а. здесь, уважаемый коллега, мы исходить просто из изначально позитивный отношение ко весь тот предложение, который поступать по данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 54 в таблица 1, 43 - в таблица 2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр петрович, просто посмотреть. мы идти с опережение график, быть время.
москалец а. п. сейчас, один минуточка. да, конечно, находить. посмотреть, это поправка 54, который находиться в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь быть, я уже сказать вы, определенный сложность построение. я согласный с вы, вот почему и сам законопроект на сегодня не содержать часть поправка ко второй чтение, в текст законопроект второй чтение нет содержательный часть. к третий чтение мы вполне выправлять этот ситуация, потому что у мы быть и заменять таблица, и быть еще и таблица 1а. поэтому мы сегодня брать за основа этот весь работа, сегодняшний обсуждение, и, безусловно, к третий чтение мы выходить уже с окончательно подготовить законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы говорить о то, что статья 31, пункт 4, в любой случай исключать. этот решение комитет. она исключать, поэтому при обсуждение поправка, включать в таблица 2, мы просто отдельно сказать о то, что некорректный поправка 43. мы просто за она не быть голосовать. давать такой образ поступать. согласовывать, весь мы находить. спасибо. ивлиев григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! я просить поставлять на отдельный голосование поправка 37, изменение в статья 18. дело в то, что с она связанный поправка 32 из таблица отклонять, который мы быть предлагать принимать. аргументация быть давать при голосование. поправка 37 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 37. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 37. обращать внимание, что с учет замена страница здесь двести тринадцать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 37 - ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, поправка 37 предполагаться решение два вопрос, наш замечание касаться только первый абзац. дело в то, что в настоящий время национальный библиотека действовать на основа положение, утверждать правительство российский федерация. здесь, в поправка правительство, предлагаться исключать этот норма и передавать этот право федеральный орган исполнительный власть. однако комитет считать, что поправка в такой вид должный быть изменять. дело в то, что положение о президентский библиотека, о национальный библиотека корректный утверждать правительство. мы в дума уже рассматривать законопроект правительство по этот вопрос, когда правительство предлагать такой решение, и с он не соглашаться. правительство отзывать соответствующий законопроект, в настоящий время позиция правительство по этот вопрос совпадать с позиция наш комитет. предлагать проголосовать за поправка 37 только в часть ее пункт 2, а пункт 1 не принимать. и для чистота этот решение мы быть предлагать поправка 32 из таблица отклонять принимать, что как раз, если мы проголосовать за этот поправка, и решать этот проблема с точка зрение техника полностью.
председательствующий. спасибо. просить слово логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы поддерживать предложение григорий петрович ивлиев. действительно, происходить некий реверсия в позиция административный в связь с административный реформа. действительно, в свой время вноситься соответствующий законопроект в дума, но он совсем недавно быть отзывать. мы признавать нецелесообразный утверждать уставный документ и, соответственно, назначение директор национальный библиотека акт министерство культура. в данный случай это, конечно, должно оставаться прерогатива правительство. также я напоминать, что сейчас находиться рекомендовать к рассмотрение в первый чтение 2 июль поправка в статья 18, где мы в число национальный библиотека российский федерация быть включать президентский библиотека имя борис николаевич ельцин. что я хотеть подчеркивать при это? национальный библиотека россия - это действительно уникальный собрание книжный информация, который сделать бы честь любой государство мир и фактически являться крупный на наш планета. они вполне сопоставимый с объем информация, содержаться в библиотека конгресс, и, конечно же, статус этот жемчужина информационный культура, наш культура должный соответствовать... положение о они должный приниматься на уровень правительство российский федерация. я убедительно просить поддерживать предложение григорий петрович.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я согласный с довод григорий петрович и поддерживать его предложение.
председательствующий. то быть вы поддерживать предложение отклонять поправка 37?
москалец а. п. да, поправка 37 отклонять, совершенно верно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 37 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за этот поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать, поправка 37 отклонять. еще у мы быть шестьдесят поправка в дополнительный таблица 1а. быть ли необходимость какой-либо поправка из этот таблица отдельно обсуждать? быть. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить именно о дополнительный таблица 1а, в который шестьдесят поправка. нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование дополнительный таблица 1а, состоять из шестьдесят поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. теперь таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, здесь сто сорок восемь поправка. какой-нибудь поправка нужно обсуждать отдельно? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 9, 23 и 41. два поправка касаться проблема образование, один - проблема инвалид.
председательствующий. спасибо. ивлиев григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! для согласование таблица поправка в связь с проводить ранее голосование мы предлагать вынести на отдельный голосование поправка 32 из отклонять комитет поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 9, 23, 41 и 32. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич, по ваш поправка. поправка 9. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, как известно, в российский федерация образование мочь осуществляться в различный форма, в тот число в очный, очно-заочный и заочный. но по ряд особо важный специальность... правительство российский федерация сейчас устанавливать перечень специальность, по который невозможный очно-заочный и заочный форма обучение. как вы, наверное, помнить, соловей и воробей заканчивать один и тот же консерватория, только один из они заканчивать она заочно. теперь предлагаться право устанавливать специальность, по который невозможно получать образование заочно и в форма экстернат, отдавать министерство образование и наука российский федерация, если говорить попросту. коллега, это нелогичный, поскольку не вполне понятно, почему вместо медик это должно определять, например, министерство образование и наука. почему вместо ядерщик это должно делать министерство образование и наука? профильный министерство, в ведение который находиться учебный заведение, вообще говорить, видный, по какой специальность можно получать образование в очно-заочный форма, заочно и в форма экстернат, а по какой нет. мы казаться, что этот позиция нужно оставлять за правительство российский федерация. вопрос явно иметь межведомственный характер. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, это, конечно, субъективный оценка каждый из мы. мы мочь предлагать разный вариант. но если вы замечать, мы ко второй чтение выбирать несколько иной подход к решение этот вопрос. и если мы ранее говорить о федеральный орган исполнительный власть в тот или иной область управление, то сейчас мы говорить об уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, и текст подготовить с учет вот этот новый подход, хотя концептуальный ситуация, конечно, оставаться тот же. мы поддерживать в данный случай основной позиция правительство. он ведь, в конец конец, в практический плоскость претворять в жизнь все то, что мы сегодня, надеяться, принимать и на следующий неделя в вид закон. и поэтому мы просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 9 изтаблица отклонять. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич, поправка 23.
смолин о. н. уважаемый коллега, к сожаление, александр петрович быть не правый, когда говорить, что правительство мочь уполномочивать орган для решение тот или иной проблема. в законопроект написать: уполномоченный орган. конечно, теоретически можно представлять себя, что правительство уполномочивать сам себя, но вряд ли это возможный на практика. поэтому речь идти именно о то, что один министерство быть поручать решение вопрос, который заведомо иметь межведомственный характер. это по повод поправка 9. но то же самый относиться и к поправка 23, уважаемый коллега. о что идти речь? до настоящий время правительство определять перечень категория ребенок, вообще человек, который, в частность, полагать полный государственный обеспечение в период обучение. как вы понимать, это вопрос, который иметь не только моральный, образовательный, но и финансовый содержание. без участие министерство финансы вряд ли можно определять такой категория, на который приходиться тратить средство, чтобы они находиться на полный государственный обеспечение в период обучение. я уж не говорить о то, что сейчас это расходный обязательство субъект российский федерация и этот средство нужно быть закладывать в трансферт регион россия. мы просить бы в цель защита социально незащищенный категория гражданин оставлять решение этот вопрос за правительство российский федерация. просить поддерживать поправка 23.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, довод комитет тот же самый, и поэтому повторяться я не быть. мы также настаивать здесь на свой предложение, то быть предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 23. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, поправка 41.
смолин о. н. уважаемый коллега, ситуация с поправка 41 аналогичный, только она касаться уже не образование, а социальный защита инвалид. вместе с депутат александр вадимович ломакин-румянцев мы просить вы оставлять за правительство не только перечень технический средство, который полагать инвалид за счет бюджет, но и порядок обеспечение инвалид этот технический средство. чтобы вы понимать, почему мы это делать, я вы объяснять, как это происходить, например, сейчас. происходить это следующий образ. скажем, в регион проводиться конкурс, причем в каждый регион нужно объявлять свой конкурс на то, чтобы, например, незрячий инвалид заказывать себя пятьдесят трость на весь область. понятно, что собирать такой информация и находить организация, который быть участвовать в конкурс ради то, чтобы выпускать пятьдесят трость для инвалид по зрение, крайне сложно. поэтому в последний год мы испытывать проблема с то, чтобы выбирать даже тот деньги, который выделять в бюджет на этот цель, но по технический причина очень трудно поддаваться реализация. мы думать все-таки, что у правительство здесь полномочие больше. и быть бы правильный оставлять установление этот порядок за правительство российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы рассматривать этот поправка достаточно внимательно и все-таки поддерживать здесь тот поправка, который вносить правительство. да, они быть и другой депутат инициировать. и мы поддерживать именно тот вариант, который сегодня в таблица принимать поправка, он отражать на страница 27 сам текст, подготовить ко второй чтение. просить поправка, о который говорить олег николаевич, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 32 - ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, мы предлагать проголосовать за этот поправка и принимать она в связь с ранее проводить голосование по поправка 37 из таблица принимать поправка. в этот случай быть согласовывать позиция комитет и результат наш голосование как в часть принятие поправка, так и в часть отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. ну, мы уже обсуждать, позиция комитет понятный. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 32 из таблица отклонять. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. комитет поддерживать принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 39 сечь. )
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. спасибо, александр петрович. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" рассматривать палата в первый чтение 23 май этот год и подготовить комитет государственный дума по образование ко второй чтение. законопроект предусматриваться установление размер стипендия для студент высокий учебный заведение 1100 рубль и для студент учреждение средний профессиональный образование и учащийся учреждение начальный профессиональный образование в размер 400 рубль. в комитет поступать один поправка, она носить чисто технический характер и комитет рекомендоваться к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума без замечание. просить поддерживать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 - один поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (второй чтение). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат балыхин.
балыхин г. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, материал раздавать весь депутат. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение, коллега? нет возражение. в рамка "час голосование" объявляться голосование по законопроект, который мы обсуждать, в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". у мы замена докладчик, докладывать давать вопрос заместитель председатель комитет по собственность богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность подготовить ко второй чтение законопроект, в соответствие с который продлеваться на шесть месяц, до 1 январь 2009 год, лицензирование аудиторский деятельность. в связь с то что вопрос о продление лицензирование строительный вид деятельность уже решать в принимать мы во второй чтение 25 июнь законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация...", соответствующий положение исключать из рассматривать сегодня законопроект, что и отражать в таблица принимать поправка. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из один поправка депутат федоткин, относиться к продление лицензирование строительный вид деятельность, что теперь не являться предмет регулирование данный законопроект. комитет по собственность просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. два таблица. уважаемый коллега, таблица 1 - три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание? быть. депутат федоткин. включать микрофон.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть бы обосновывать, потому что поправка у я касаться весь сфера деятельность, а не только чисто строительный. и это не только мой позиция, а позиция большинство регион россия. просить давать я возможность обосновывать этот позиция перед голосование.
председательствующий. владимир николаевич, у мы нет такой процедура. либо вы выносить на отдельный голосование какой-то поправка, и тогда я давать вы слово для ее обоснование... какой? пожалуйста, какой поправка вы выносить? включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. я просить вынести поправка из таблица поправка 2 на отдельный голосование.
председательствующий. мы обсуждать поправка из таблица 1.
федоткин в. н. один поправка...
председательствующий. владимир николаевич!
федоткин в. н. дело в то, что все случаться, скажем, после наш...
председательствующий. ну что ж такой! владимир николаевич, у вы быть замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1. в она три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. а по ваш отклонять поправка я вы давать слово. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
таблица приниматься. теперь таблица 2. здесь один поправка, который отклонять. если я правильно понимать, это как раз поправка депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин для обоснование.
федоткин в. н. уважаемый коллега, только за один сутки после принятие наш законопроект в государственный дума поступать свыше пятьсот факс и телеграмма в основной в поддержка тот поправка, суть который я излагать. я хотеть бы зачитывать некоторый предложение: вологодский область - отмена лицензирование и контроль преждевременный, томский область - нельзя в одночасье разрушать весь существовать и насаждать волевой решение новый путь. у мы в этот сфера 80 процент - это малый и средний бизнес. по оценка специалист, не мало 30 процент из они прекращать свой деятельность. в связь с это из город аксай: вызывать негодование у организация, иметь лицензия, сильно усложнять дело малый и средний бизнес, чей интерес взять под личный контроль президент и председатель правительство. я хотеться бы, чтобы представитель президент и представитель правительство сейчас давать ответ. и медведев, и путин выступать за малый бизнес, за развитие конкуренция, а данныйзаконопроект, наоборот, уничтожать малый бизнес, сокращать конкуренция как это увязывать? следующий. такой род реорганизация неизбежно приводить к хаос в строительный отрасль, разрушать весь механизм. целый ряд обращение к мы, в государственный дума, они свыше пятьсот, часть у я на рука. спрашивать о то, как быть с ныне действующий лицензия, срок действие который пять год. почему, какой закон, на какой основание сразу они ликвидироваться? это тоже серьезный противоречие! отмечаться, что саморегулирование и лицензирование - это разный экономический категория, они нельзя преподносить общество как взаимозаменяемый механизм. кроме то, уже сегодня семьдесят три субъект российский федерация высказываться в поддержка тот линия, о который я говорить в вид свой поправка, из они тридцать - в адрес президент россия. это губернатор, лидер партия "единый россия". мочь быть, это хоть как-то повлиять? пятьдесят пятьзаконодательный орган власть субъект федерация, шестьдесят субъект строитель из шестьдесят область, сто двадцать три инофирма из сорок три страна высказываться за сохранение прежний, существующий система контроль. ну если уж у мы свой опыт и ум не хватать, мочь, к мировой прислушиваться? я хотеть бы все-таки в заключение попросить, чтобы поддерживать мой поправка. я подчеркивать: весь россия просить - не я. и просить, чтобы представитель президент и правительство отвечать, как увязывать требование медведева и путин в поддержка малый бизнес и положение закон, разрушать малый бизнес и уничтожать конкуренция. это взаимоисключающий положение! спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, все здорово, только, по-моему, это не иметь отношение к данный закон. пожалуйста, микрофон включать на трибуна.
богомольный е. и. я, к сожаление, еще раз повторять, что сегодня мы обсуждать поправка о продление срок только аудиторский деятельность. в законопроект, который сегодня рассматриваться во второй чтение, ни слово о лицензирование строительный деятельность нет, потому что это принимать 25-го число в поправка к градостроительный кодекс.
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. оно никак не взаимосвязанный, еще раз объяснять, здесь ничто это нет. кроме то, если бы вы читать поправка к градостроительный кодекс, то увидеть бы, что там закладывать достаточно большой переходный период, когда действовать параллельно и лицензирование, и саморегулирование.
председательствующий. спасибо за разъяснение. уважаемый коллега, процедура предусматривать при обсуждение поправка два тип выступление: один - за, другой - против. выступление прозвучать. мочь ли я поставлять данный поправка на голосование? да. я ставить на голосование поправка 1, единственный, из таблица 2. депутат федоткин настаивать на ее принятие, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. я даже не обращаться к представитель президент и правительство, поскольку это не регламентный процедура. если бы они хотеть, они бы высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы пока поправка... она же единственный. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться, и одновременно это означать - я разъяснять стоять на трибуна, - что мы утверждать таблица 2, поскольку там быть единственный поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. олег викторович, какой-то ерунда получаться, ей-богу. когда рассматривать на прошлый заседание градостроительный кодекс, я говорить: не выступать, еще рано. а сегодня говорить: не выступать, уже поздно. так когда же выступать-то и где?
председательствующий. владимир николаевич, ну я не знать.
федоткин в. н. но вы не быть, вы тогда не быть.
председательствующий. да. я не знать, кто вы давать такой совет. надо всегда выступать вовремя. у вы быть какой-то предложение? пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, необходимо его скорый вступление в сила. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по повод данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
закон принимать. уважаемый коллега, мы переходить к обсуждение законопроект, который быть принимать в первый чтение и который комитет предлагать отклонять. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы известно, 25 апрель текущий год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", в который автор законопроект предлагать дополнять часть первый статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", содержать перечень сведение и материал, распространение который являться злоупотребление свобода массовый информация, норма о клевета, то быть устанавливать недопустимость использование средство массовый информация для распространение сведение клеветнический характер. президент российский федерация направлять на данный законопроект заключение, в который обращать внимание на то, что предлагать автор изменение способный вызывать проблема в правоприменительный практика, поскольку из текст законопроект не ясно, должный ли быть факт распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация, устанавливать суд или нет (в отношение уголовный наказуемый деяние этот вопрос не стоять, так как в соответствие с часть 1 статья 49 конституция российский федерация обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд), и предлагать снимать законопроект с дальнейший рассмотрение, поскольку положение законопроект мочь приводить исключительно к создание препятствие для нормальный функционирование сми и не способствовать достижение поставлять цель - охрана интерес гражданин от распространение сведение клеветнический характер. правительство российский федерация в официальный отзыв также не поддерживать представлять законопроект, отмечать при это, что положение, предусмотренный проект федеральный закон, дублировать положение действующий законодательство. уголовный ответственность за клевета, содержаться в сми, уже устанавливать часть второй статья 129 уголовный кодекс российский федерация. ответственность за злоупотребление свобода массовый информация устанавливать статья 59 закон российский федерация "о средство массовый информация". общественный палата российский федерация, проводить общественный экспертиза, в свой заключение приходить к вывод, что в данный законопроект конституционный основание для ограничение свобода массовый информация и свобода выражение мнение отсутствовать, предлагать законопроект не соответствовать требование европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. законопроект нарушать принцип разграничение предмет регулирование уголовный законодательство и законодательство о средство массовый информация, противоречить презумпция невиновность, создавать опасность внесудебный ущемление свобода сми. законопроект явно противоречить интерес наш гражданин и лишать они в данный случай судебный защита. в сила излагать аргумент общественный палата также не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять. также хотеться бы отмечать, что 10 июнь текущий год состояться первый заседание создавать недавно рабочий группа по подготовка изменение законодательство российский федерация в область средство массовый информация под председательство олег викторович морозов. на заседание быть высказывать различный точка зрение в отношение необходимость предстоящий изменение и метод их реализация. быть надеяться, что в итог быть вырабатывать необходимый поправка, который быть способствовать нормальный функционирование средство массовый информация. комитет по информационный политика, информационный технология и связь не мочь не учитывать высказывать авторитетный мнение - президент, правительство, общественный палата российский федерация - и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. прежде чем мы приступать к обсуждение позиция комитет, я хотеть проинформировать депутат, что на гостевой балкон наш зал находиться делегация палата депутат генеральный конгресс мексиканский соединенный штат во глава с председатель президиум палата депутат госпожа рута савалет сальгадо. вот они здесь, просить они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. уважаемый коллега, по процедура мы сейчас не задавать вопрос, однако иметься возможность выступать, излагать позиция фракция по данный решение комитет. быть ли желать выступать? быть. от фракция кпрф - депутат федоткин, от фракция лдпр - депутат иванов сергей владимирович и от фракция "справедливый россия" - депутат шеин. федоткин, пожалуйста, включать микрофон. это по мотив голосование трехминутный выступление.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть практика, как раз связывать с данный вопрос. полтора год назад один газета опубликовывать то, что я не говорить на заседание областной дума. быть большой тираж, и это получать довольно негативный резонанс среди житель наш область. я подавать в суд на газета, заявлять, что это не быть, что я не мочь говорить такой вещь, представлять стенограмма дословный в суд, а суд сказать: извинять, журналист иметь право трактовать ваш выступление так, как они это понимать, они журналист. тогда я подавать специально на экспертиза - и специалист, профессор-лингвист, сказать, что из мой слово ни в кой мера не следовать то, что написать журналист. но я не смочь доказывать свой правота и как-то оправдываться перед свой избиратель, хотя ни один буква, ни один запятая из то, что быть написать в стенограмма, не быть напечатать. судья сказать: а у мы нет такой закон, по который я мочь бы удовлетворять ваш иск. то быть на мы, депутат, мочь плевать, мы мочь обманывать, а мы не иметь закон. поэтому я думать, что данный законопроект крайне нужный. сегодня любой депутат - хоть госдума, хоть областной дума, любой представительный орган власть - оказываться без защита перед клевета и не мочь свой честь защищать ни в один суд. я думать, что отклонять данный законопроект нельзя. и, олег викторович, по ваш реплика. я совет давать, выступать или не выступать, президиум государственный дума. вы уж там договариваться между себя, когда мы можно выступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы договариваться с надежда васильевна. а сейчас я предоставлять слово депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я от имя фракция лдпр благодарить государственный дума за то, что она принимать правильный решение, поэтому я не становиться напоминать аргумент, который быть излагать в польза принятие этот законопроект в первый чтение. а уважаемый владимир николаевич хотеть напоминать слово один классик французский революция: я не согласный ни с один слово из то, что вы произносить, но я готовый отдавать жизнь за то, чтобы вы иметь право это говорить. поэтому оставлять пресса в покой, пусть писать что хотеть. я надеяться, что больше ни один сплетня не становиться повод для то, чтобы мы принимать подобный неправильный ограничение. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой, олег викторович. фракция "справедливый россия" изначально не поддерживать данный законопроект. к сожаление, когда он рассматриваться, - так совпадать - мы провожать наш съезд. то не менее я думать, что благодарность надо выносить сегодня не государственный дума, а дмитрий анатольевич медведев за принципиальный позиция, который президент россия занимать по этот вопрос. это быть позорный законопроект, который не красить государственный дума и свидетельствовать о боязнь перед средство массовый информация. я считать, что мы не должный она проявлять. напротив, средство массовый информация должный получать хороший импульс и сигнал о то, что они на самый дело обладать некоторый свобода и обладать возможность свободно работать, не опасаться репрессия и закрытие в рамка наш особый, известный весь судопроизводство в случай какой-то административный сигнал, звонок и прочее. поэтому мы рассматривать сегодняшний решение, который быть принимать парламент, как бесспорный успех демократия в россия. и "справедливый россия" очень благодарный президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев за тот позиция, который он занимать и который изменять позиция государственный дума. спасибо.
председательствующий. олег васильевич, на всякий случай все-таки сказать вы, что не бывать плохой и хороший закон, бывать принимать и непринятый закон. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь, фракция уже выступать. уважаемый коллега, депутат локоть настаивать на выступление. по регламент мы мочь давать право выступать по мотив голосование от фракция. фракция кпрф свой лимит использовать. я обращаться к зал.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. позиция фракция заключаться втом, что мы против данный законопроект. мы поддерживать позиция останавливать данный законопроект, потому что в случай его принятие... практика показывать, что под закрытие попадать именно оппозиционный...
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы тогда, пожалуйста, в следующий раз договариваться, кто подымать рука от фракция. потому что я ведущий, и я увидеть рука депутат федоткин. перед это я объявлять, что по регламент мы давать право выступать по мотив голосование от фракция. от фракция кпрф быть один рука - депутат федоткин, что я и увидеть, и я предоставлять он возможность выступать. в его выступление прозвучать критика... вернее, поддержка данный закон. так уж получаться. ставиться на голосование предложение комитет отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть вносить депутат государственный дума комарова, пехтин, прозоровский, тарасюк, тимченко и язевый 11 январь 2005 год и принятый государственный дума в первый чтение 18 март тот же год. на этап внесение законопроект быть необходимый для устранение существующий противоречие в законодательство о соглашение о раздел продукция и предлагать дополнять статья 6 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" положение об особый порядок заключение СРП по участок недра, приводить в абзац четвертый статья 7 федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". именно по этот причина государственный дума соглашаться с мнение комитет по природный ресурс и природопользование и законопроект быть принимать в первый чтение. однако, изучать ситуация вокруг уже заключенный соглашение о раздел продукция (напоминать: "сахалин-1", "сахалин-2", по харьягинский нефтегазовый месторождение в республика коми) за истекший со время принятие законопроект трехлетний период и анализировать ежегодный доклад правительство российский федерация об итог работа по подготовка и реализация соглашение о раздел продукция, а также результат контрольный мероприятие, проводить счетный палата российский федерация, комитет приходить к вывод, что режим соглашение о раздел продукция не являться актуальный для российский федерация и в настоящий время нецелесообразный осуществлять работа по заключение новый соглашение о раздел продукция. настоящий этап развитие законодательство в сфера недропользование связанный с дальнейший развитие законодательство об иностранный инвестиция, выработка путь совершенствование законодательство и приведение он в соответствие с международный норма. в май текущий год уже вступать в действие принимать мы федеральный закон номер 57 и номер 58, направлять, с один сторона, наобеспечение защита национальный интерес российский федерация, с другой на создание условие для формирование в российский федерация предсказуемый и прозрачный деловой климат для иностранный инвестор. в частность, федеральный закон номер 58 определять специфика использование и охрана участок недра федеральный значение, в тот число и на континентальный шельф российский федерация. такой образ, учитывать тенденция развитие действующий законодательство о недра, а также то, что за истекший двенадцать год с дата вступление в действие федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" ни один соглашение заключать не быть и работа по их заключение правительство российский федерация не вестись, мы считать, что в настоящий время отсутствовать необходимость развивать законодательство в данный направление. учитывать излагать и то, что законопроект утрачивать свой актуальность, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по доклад и желание выступать от фракция? нет. ставиться на голосование предложение комитет отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". мотивация излагать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять. я сообщать, что от комитет по дело молодежь готовый докладывать о законопроект под пункт 8, рассмотрение который мы откладывать. уже готовый проект. нет возражение против то, чтобы он заслушивать? нет. оставаться у мы четыре минута - мочь заслушивать. пожалуйста, сергей юрьевич.
белоконев с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы уточнять формулировка обращение и уверенно выносить он на ваш рассмотрение. ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума "к президент российский федерация д. а. медведев об объявление 2009 год год молодежь", вносить депутат государственный дума кабаева, гильмутдинов, фадзаев, белоконев. рассматривать проект обращение государственный дума "к президент российский федерация д. а. медведев об объявление 2009 год год молодежь", комитет государственный дума по дело молодежь отмечать, что от позиция молодежь в общественно-политический жизнь, ее уверенность в завтрашний день и активность быть зависеть темп продвижение россия по путь к лидерство в современный мир. поставлять президент россия задача инновационный прорыв невозможный без активность молодой кадры и их активный участие в экономика. объявление 2009 год год молодежь быть способствовать повышение активность молодежь, развитие новый инициатива и начинание, отвечать масштабный задача, стоять перед российский общество. просить вы принимать обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация и направлять президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев об объявление 2009 год год молодежь".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься постановление.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, несмотря на замечание депутат коломейцев, что я приходить рано время, то не менее на часы 12.30. в зал четыреста... сейчас посмотреть, сколько в зал. просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  73 чело. 16,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. вместе с то я напоминать тот депутат, который не успевать зарегистрироваться или у кто нет карточка: вы мочь это сделать в секретариат. по ведение - депутат воложинская татьяна львовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ошибка. никитин владимир степанович. тоже ошибка? тогда продолжать работа по повестка день. мы с вы рассматривать пункт 23. рассматривать пункт 24, проект федеральный конституционный закон, обращать ваш внимание, "о внесение дополнение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор рассматривать законопроект, ссылаться на постановление конституционный суд, - вы оно известно, - который быть признавать не соответствовать конституция пункт 100 регламент правительство российский федерация, предлагать дополнять статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" положение, который не допускаться бы отказ от дача заключение на законопроект в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование. не формировать большой коридор в обсуждение этот предложение, отмечать лишь несколько обстоятельство в самый пояснительный записка, который, на наш взгляд, отражать общий концептуальный ошибка автор законопроект, не позволять в связь с это поддерживать мы этот законопроект. идея законопроект основываться, в частность, на то, что законопроект якобы направлять на исполнение решение конституционный суд. однако решение конституционный суд (постановление от 29 ноябрь 2006 год) о соответствующий конституция пункт 100 регламент правительство российский федерация уже исполнять правительство. такой образ, следовать признавать, что в настоящий время отсутствовать сам проблема, который автор законопроект хотеть бы решать. также сам постановка вопрос, выражать в предлагать норма право, являться несколько некорректный, так как толкование ее мочь свидетельствовать о полный освобождение автор любой законопроект от рассмотрение финансовый-экономический вопрос, хотя мы знать, что и обязанность, и ответственность за обеспечение бюджетный сбалансированность как быть, так и оставаться за правительство российский федерация. с другой сторона, предлагать норма никакой правило поведение и взаимодействие не формировать и не обеспечивать, а вносить, на наш взгляд, лишь элемент раздражение и непонимание. я думать, вы соглашаться с то, что обмен колкость на данный уровень и в такой вид не совсем уместный. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос. депутат штогрин.
штогрин с. и. сказать, а как вот тогда в такой случай поступать. я получать заключение правительство, но в этот заключение неправильно обозначать наименование законопроект. и на этот основание, хотя в текст все правильный написать, наш правовой управление говорить, что это заключение на другой законопроект, и я он возвращать. вот такой казус возникать. спасибо.
москалец а. п. я абсолютно уверенный, что если вы даже в рабочий режим или позвонить, или подходить к андрей викторович и сказать, что здесь вот не совсем верно написать, - да тут же все исправлять, и все быть нормальный!
председательствующий. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. по казус: он действительно иметь место, мы отправлять письмо. в данный случай просьба наш адресоваться председатель комитет. действительно, законопроект, вносить депутат штогрин, содержать как бы в себя противоречивый информация. в сопроводительный документ законопроект быть называть так, как он и называть, а в самый текст законопроект название быть обрезать: внесение изменение в такой-то и такой-то статья, далее обрезать. когда мы давать заключение - быть, безусловно, допускать мы этот неточность, - мы опираться на тот название, который быть непосредственно в самый текст законопроект, но при это мы не указывать в свой заключение на иметься расхождение. поэтому в дума возникать коллизия при рассмотрение данный заключение. мы обращаться к председатель комитет с предложение считать данный заключение аутентичный заключение на иметься законопроект. фактически этот вопрос полностью находиться в компетенция комитет государственный дума.
председательствующий. присаживаться. вопрос заканчивать, теперь выступление. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, уважаемый андрей викторович! а вы пояснять вчерашний коллизия, когда вы в заключение правительство писать, что финансовый-экономический обоснование закон быть сделать после то, как он год поработать. это вообще, я казаться, не просто нонсенс, а что-то из ряд вон выходить. потому что в принцип без финансовый-экономический обоснование, как вы сам написать и в регламент, и во весь документ, не должный закон рассматриваться. но его вчера принимать!
председательствующий. александр петрович, мочь не отвечать. логинов готовый отвечать. пожалуйста. а вы присаживаться.
логинов а. в. уважаемый коллега, что касаться финансовый-экономический обоснование, то это тот документ, который регламент государственный дума, а также после это уже и регламент правительство российский федерация предусматривать как некий документ, содержать расчет, обоснование предлагать изменение законодательный норма, на который правительство давать заключение. если вы помнить, в течение многий год быть практика, когда правительство отказываться давать заключение, если информация, содержаться в финансовый-экономический обоснование, признаваться недостаточный или там фигурировать абсолютно стандартный формулировка, что законопроект не потребовать расход за счет федеральный бюджет. после принятие решение конституционный суд (я обращаться к коллега коломейцев, это происходить в тот период, когда он отсутствовать в государственный дума)... в постановление конституционный суд по статья 100 регламент правительство российский федерация правительство российский федерация быть указывать, что не надо ограничивать субъект право законодательный инициатива в его право вносить тот или иной законодательный инициатива, а мы соответственно препятствовать ее рассмотрение то, что мы не давать на она заключение. поэтому сегодня любой бумага, содержать любой информация в качество финансовый-экономический обоснование, быть принимать правительство, и, если законопроект направлять к мы на заключение не из совет дума, повторять, когда он уже считаться вносить в дума и приходить к мы с думский номер, а непосредственно субъект право законодательный инициатива, на любой такой законопроект мы быть давать, если просить, заключение. случай, который касаться фонд жилищный строительство. там ситуация абсолютно прозрачный. речь идти о формирование финансовый и имущественный средство этот фонд за счет передача он федеральный земля, федеральный имущество. мы отдавать себя отчет в то, что для осуществление деятельность фонд потребоваться некоторый расчет, поскольку реализоваться серьезный задача по обеспечение доступный жилье. автор обоснованно заявлять, что это возможный просчитывать только по результат первый месяц работа фонд, когда быть подготовить его уставный документ, сверстывать штатный структура и быть осуществлять тот действие, который вытекать из принятие этот закон. никакой коллизия в этот ситуация не существовать.
председательствующий. разъяснение давать. уважаемый коллега, у мы быть и выступление, и вопрос, поэтому обсуждение заканчивать. я обращаться к представитель президент: хотеть бы вы выступать? нет. правительство уже прокомментировать. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я просить прощение, но я так понимать, что от фракция кпрф быть два вопрос, а выступление не быть. поэтому я просить андрей викторович, несмотря на то что мы уже даваться без достаточный, по мнение правительство, финансовый-экономический обоснование заключение, все-таки прослеживать за срок. по регламент у вы месяц, но срок не соблюдаться.
председательствующий. сергей владимирович, я отчасти только мочь принимать ваш замечание. дело в то, что я объявлять вопрос и, когда задавать вопрос представитель фракция кпрф штогрин, я подводить черта, после что подымать рука депутат коломейцев, и я он давать слово в рамка выступление от фракция, но прозвучать вопрос, на который отреагировать андрей викторович. уважаемый коллега, решение принимать. переходить к пункт 25. проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация". обращать ваш внимание на то, что докладывать этот вопрос полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принятие закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация" связанный с необходимость установление правовой основа получение, хранение и использование для идентификация личность человек соответствующий биологический материал и содержаться в он индивидуальный информация о строение днк человек. это определяться как геномный информация. работа осуществляться в соответствие с план законопроектный деятельность правительство. данный законопроект вносить во исполнение принятый решение и наш международный обязательство. идентификация личность метод днк-анализ являться один из перспективный направление использование научно-технический достижение в правоохранительный деятельность и оказывать значительный помощь в расследование террористический акт, серийный убийство, изнасилование и иной тяжкий преступление, розыск лицо, а также в установление личность человек по неопознанный труп. мы предполагать, что проведение государственный геномный регистрация мочь также послужить сдерживать фактор для лицо, склонный к совершение преступление, а следовательно, иметь профилактический значение, позитивно влиять на криминогенный ситуация. использование на законодательный основа геномный информация, в тот число в форма создание соответствующий учет, осуществляться правоохранительный орган большинство страна европа, сша, канада и ряд другой страна мир. законопроект определять цель, принцип, вид государственный геномный регистрация в российский федерация, устанавливать основной требование к ее проведение, а также порядок и учет, хранение и использование, уничтожение биологический материал. предусматриваться, что в результат проведение обязательный и добровольный государственный геномный регистрация в мвд россия поэтапно быть сформировывать база данный геномный информация. обязательный регистрация подлежать неопознанный труп, неустановленный лицо, биологический материал который изымать с место происшествие, лицо, осуждать и отбывать наказание в вид лишение свобода за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. также предполагаться и добровольный геномный регистрация. реализация закон потребовать выделение бюджетный средство для оснащение специализированный лаборатория днк-анализ государственный судебный-экспертный учреждение необходимый оборудование и расходный материал. в цель реализация этот законопроект мвд предполагать выделение за счет средство, предусмотренный в рамка государственный программа "вооружение" на первый этап, в 2009 год, 48 миллион рубль, на второй этап, в 2010 год, - 52,5 миллион рубль. при формирование проект федеральный бюджет на 2009-2011 год бюджет принимать обязательство составлять до 1 миллиард 330 миллион рубль в 2011 год, что позволять поэтапно в установленный срок по совершенно четко определять и утверждать законодатель категория вводить система геномный регистрация. еще раз подчеркивать актуальность принятие данный законопроект для российский федерация. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад делать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность рассматривать проект федеральный закон N 63580-5 "о государственный геномный регистрация в российский федерация", вносить правительство российский федерация. автор законопроект обоснованно и четко определять цель законопроект, состоять в определение принцип проведение и вид государственный геномный регистрация в российский федерация, объект и субъект государственный геномный регистрация, а также в установление основной требование к ее проведение, хранение и использование биологический материал и обработка геномный информация. разработка законопроект осуществлять с учет положительный зарубежный опыт использование геномный информация правоохранительный орган ведущий страна мир. на законопроект поступать положительный отзыв комитет совет федерация по оборона и безопасность, комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по дело национальность и положительный заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и правовой управление аппарат государственный дума. в указанный отзыв и заключение содержаться замечание юридико-технический характер, который комитет по безопасность предлагать учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. комитет отмечать, что в связь с необходимость внесение изменение в отдельный федеральный закон и принятие постановление правительство, предусматривать порядок проведение обязательный государственный геномный регистрация, определение порядок межведомственный взаимодействие при проведение геномный регистрация, а также установление общий требование к хранение и уничтожение биологический материал и геномный информация, представляться целесообразный обеспечивать надлежащий контроль за соблюдение срок внесение изменение и принятие новый постановление. это позволять своевременно и четко начинать применение на практика положение статья закон о государственный геномный регистрация в российский федерация. только некоторые цифра. без весть пропадать (ежегодно) - сто двадцать тысяча, неопознанный труп - сто семь тысяча, много полтора миллион совершенный преступление и лицо, который они совершать (мы не иметь здесь точный данные, хотя биологический след изымать с место происшествие). поэтому быть мощный фактор направлять на защита три объект безопасность - наш человек (гражданин), общество и в целое государство. заканчивать свой выступление, я от имя комитет государственный дума по безопасность просить вы поддерживать проект федеральный закон, о который я уже говорить, и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. давать записываться, я видеть рука. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый владимир ильич, мочь быть, я не очень внимательно ознакомляться с законопроект, пояснять, пожалуйста: какой-то особенность предусматривать в отношение несовершеннолетний и подросток? спасибо.
колесников в. и. да, конечно. там быть родитель, попечитель, быть официальный заявление. мы пойти навстречу и зарегистрировать, проводить исследование соответствующий. ничто из ряд вон выходить здесь не быть.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. к представитель правительство вопрос. андрей викторович, вот все-таки принцип добровольность какой-то образ быть соблюдаться? в перспектива что, предполагаться весь население подвергать геномный регистрация либо принцип добровольность быть соблюдаться? но тогда какой образ быть формироваться банк данные, системность этот банк? либо предполагаться, что быть подвергаться регистрация тот человек, на который уголовный дело заводить? понятный вопрос, да? вот какой принцип здесь закладывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. коллега, это все очень хорошо прописывать в законопроект. регистрация быть обязательный и добровольный. в часть добровольный регистрация: это действительно лицо, который считать необходимый для подстраховка разный ситуация, который мочь с они в жизнь приключаться, оставлять зарегистрировать данные о собственный днк, что позволять в дальнейший как-то оперировать информация, связанный с они будущее. это, повторять, часть добровольный. здесь она никак не регламентироваться. если у вы возникать такой желание, вы мочь приходить. если у вы возникать желание в отношение ваш ребенок или лицо, который находиться под ваш опека, вы также мочь их приводить, и они проходить этот добровольный регистрация. в отношение же лицо, который я перечислять ранее, - по тот образец днк, который оставлять на место преступление, мы не мочь определять, какой лицо они оставлять, - регистрация быть осуществляться в обязательный порядок. на какой-то этап, безусловно, возникать вопрос о необходимость проведение геномный регистрация военнослужащий, особенно участвовать в какой-то боевой операция и так далее. это тоже вполне возможный, и при дальнейший реализация этот закон это быть осуществляться. сразу опережать ваш вопрос: по какой вид преступление возможно определять, верно, осуществлять этот регистрация днк? вот высказывать предположение, что, мочь быть, по экономический правонарушение или преступление в это нет необходимость. на самый дело, коллега, весь этот схема, весь этот база данные по днк быть эффективный только при тот условие, что они вектор быть стремиться к некий тотальность. поверять, данные днк никакой образ не наносить ущерб конфиденциальность информация о личность. и если вы внимательно прочитывать законопроект, то увидеть, что он проводить очень четкий граница между законопроект о персональный данные и тот персонализировать, несущий индивидуальный информация о личность параметр, который фиксироваться в база данные по днк, поскольку речь идти о тот фрагмент дезоксирибонуклеиновый кислота (днк), который не нести информация о физиологический особенность человек. фактически речь идти только о подтверждение аутентичность, который быть выражаться в совпадение определенный кодовый понятие, шифр из цифра и буква.
председательствующий. обстоятельный ответ. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. понятно, что этот закон, наверное, прежде все нужный правоохранительный орган. но то не менее, хоть андрей викторович частично и отвечать, я казаться, что это все-таки вмешательство в личный жизнь, если вы заставлять я соглашаться на то, чтобы у я взять днк. днк, андрей викторович, насколько я читать... я, конечно, не профессионал в это, но я читать статья, что такой днк. по он можно высчитывать любой человек. и я казаться, что этот законопроект, вообще-то, противоречить многий международный документ и являться вмешательство в частный жизнь человек.
председательствующий. к кто вопрос? андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что никакой информация тот фрагмент днк, который быть браться в этот банк данные, не нести о физиологический особенность человек. так сказать, никакой вторжение в индивидуальность, который читаться визуально, не быть. что касаться международный практика. наш страна один из последний принимать сегодня законодательство в данный сфера и то самый задерживать действительно эффективный взаимодействие со многий государство. вообще, приоритет принадлежать великобритания. в 1995 год там быть учреждать национальный база данные днк-профиль правонарушитель, и сегодня она являться один из самый крупный в мир. в она входить информация о порядкачетырех с половина миллион генотип, и сегодня еженедельно послушать, коллега, - с использование этот метод в великобритания раскрываться до два тысяча преступление. еженедельно! такой высокий степень раскрытие благодаря использование этот новый средство в работа правоохранительный орган позволять серьезно профилактировать преступление. мы здесь мочь только представлять сотня тысяча преступление, который быть предотвращать, поскольку потенциальный преступник осознавать невозможность уходить от справедливый возмездие. поэтому никакой вторжение в личный жизнь здесь действительно не быть происходить. оно в значительный степень минимизировать по сравнение с тот вторжение, который делать фотограф в фойе наш зал, фотографировать коллега коломейцев. значительно мало, это просто один тысячный от этот вторжение.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей викторович, вот заключение комитет по безопасность у мы быть, а вот заключение медик нет. я просто неспециалист и в закон этот не вычитать. все-таки пояснять, пожалуйста, насколько это безвредный вообще для человек? я просто знать, останки царский семья по кость идентифицировать. это что, человек кровь сдавать или, я не знать, по кость у он царапать? как это вообще все на практика применяться быть? для человек это вредный или не вредно?
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. в данный случай регламент дума не предусматривать медицинский заключение на законопроект, вносить правительство. как это быть выглядеть технически? это, конечно, сдача кровь, слюна и, собственно говорить, целый ряд иной другой компонент, который я мочь отдельно перечислять. ну, во всякий случай, весь это содержаться в сопроводительный материал, на который ссылаться представитель министерство внутренний дело, когда докладывать в комитет.
председательствующий. коллега, я думать, что уже в процесс ответ на вопрос состояться обсуждение. быть желающий выступать? нет. присаживаться, пожалуйста. представитель президент? не настаивать. правительство высказываться. поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава V федеральный закон "о судебный пристав". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава V федеральный закон "о судебный пристав", который разрабатывать с цель законодательный регулирование порядок и обеспечение судебный пристав средство на расход, связывать с принудительный привод лицо, уклоняться от явка в суд. только за последний четыре год суд российский федерация вынести почти три миллион определение и постановление о привод лицо, уклоняться от явка в суд. из они более тридцать один тысяча постановление касаться привод лицо, находиться на расстояние много триста километр, находиться в другой субъект и доставка который возможный быть только железнодорожный, водный или воздушный транспорт, что связанный с серьезный затрата. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о судебный пристав" статья 231, предоставлять правительство российский федерация право определять порядок обеспечение служба судебный пристав средство на расход, связывать с осуществление привод лицо, уклоняться от явка в суд. судебный пристав на основание определение суд быть обеспечиваться средство на проезд лицо, уклоняться от явка, и на оплата расход на их проживание, если такой понадобиться. обеспечение средство на расход, связывать с осуществление привод лицо, уклоняться от явка в суд, предлагаться производить соответствующий территориальный орган служба судебный пристав на основание заявление судебный пристав с приложение постановление суд. принятие данный закон быть способствовать укрепление статус судебный система и повышение эффективность деятельность суд. реализация законопроект быть осуществляться в рамка средство, выделять на содержание территориальный орган федеральный служба судебный пристав из федеральный бюджет. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать данный законопроект, мы отмечать инициатива по его внесение как своевременный и обоснованный. действующий процессуальный законодательство иметь сходный с этот предложение подход, и поэтому рассматривать законопроект вполне соответствовать общий установка и схема правоприменение в область возмещение судебный расход. необходимо также отмечать, что дополнительный условие по укрепление статус судебный система и повышение эффективность орган правосудие востребовать время и вполне уместный. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полностью поддерживать данный законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо за лапидарный стиль. но депутат коломейцев настаивать на обсуждение. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. нет, я не настаивать на обсуждение, я хотеть уточнять два вопрос. первый. вот я недавно прочитывать, что все 52 процент судебный решение реализоваться судебный исполнитель. как вот этот закон повлиять на более эффективный работа судебный пристав? и второй. каков сумма, который предполагаться дополнительно выделять судебный исполнитель, потому что мы-то деньги на они тратить, но они неплательщик за жкх находить, а жулик, который зарплата по полгода не платить, не искать?
председательствующий. кто отвечать?
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, вы связывать воедино два, вообще-то, разный вопрос. мы сегодня в данный законопроект говорить о порядок обеспечение служба пристав средство на финансирование расход, связывать с осуществление привод лицо, а не весь схема исполнение судебный решение. вы слишком широко взять вопрос. мы же решать вопрос, связывать именно с тот тема, с то, чтобы уклоняться от явка в суд лицо быть мало, а судебный пристав решать вопрос эффективно.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. если говорить о деньги - вы опять задавать вопрос, - то мы здесь записывать, что размер этот средство определяться правительство российский федерация и быть устанавливаться не в режим фиксированный сумма, а в режим складываться практика, в режим такой, что в дальнейший потребоваться все мало, мало и мало. режим правовой государство, думать, воспринимать каждый наш гражданин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы же знать, вы же у мы знаток регламент. ну разве можно с место?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не иметь значение. вы давать ответ, он мочь вы нравиться или не нравиться, но ответ прозвучать. александр петрович, присаживаться, а то коломейцев, похожий, сейчас... уважаемый депутат, вопрос задавать. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я просить прощение, я сейчас просто быть вынуждать... вы мешать я работать как ведущий, я сейчас поставлять на голосование вопрос о то, чтобы после еще один замечание лишать вы слово. ну зачем это нужный?! коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава V федеральный закон "о судебный пристав". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать депутат государственный дума владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! внесение изменение вызывать необходимость уточнение отдельный положение олимпийский закон в цель ускорение проведение работпо строительство олимпийский объект. по суть вышеизложенный. первый уточнение порядок предоставление гражданин и юридический лицо земельный участок и иной объект недвижимый имущество взамен изымать. действующий редакция часть 5 статья 15 олимпийский закон устанавливать, что правительство российский федерация, администрация краснодарский край, орган местный самоуправление муниципальный образование "город-курорт сочи" обеспечивать формирование перечень земельный участок и иной объект недвижимый имущество для их предоставление гражданин и юридический лицо взамен изымать. однако, как показывать практика, при формирование единый перечень возникать многочисленный вопрос о порядок взаимодействие различный орган федеральный, краевой и местный власть при его подготовка, согласование и утверждение. в связь с это предлагаться уточнять редакция часть 5 статья 15 олимпийский закон, устанавливать, что правительство российский федерация, администрация краснодарский край, орган местный самоуправление муниципальный образование "город-курорт сочи" вместо формирование единый перечень обеспечивать формирование перечень земельный участок и иной объект недвижимый имущество, находиться соответственно в федеральный собственность, собственность краснодарский край или муниципальный образование "город-курорт сочи". такой решение позволять максимально сокращать срок формирование перечень земельный участок и иной объект недвижимый имущество, предоставлять взамен изымать. также предлагаться конкретизировать порядок предоставление находиться в федеральный собственность земельный участок и иной объект недвижимый имущество взамен недвижимый имущество, изымать у гражданин и юридический лицо. второй - уточнение порядок финансирование кадастровый работа, связывать с изъятие земельный участок и располагать на они иной объект недвижимый имущество. дело в то, что действующий редакция олимпийский закон не в полный мера определять порядок финансирование кадастровый работа, в проведение который возникать необходимость. в частность, олимпийский закон не содержать в настоящий время норма, определять, в какой порядок и кто (а мы знать, сегодня два субъект фактически вести строительство - этот "гк олимпстрой" и администрация краснодарский край) должный проводиться и финансироваться при необходимость иной кадастровый работа. неопределенность ситуация задерживать принятие решение об изъятие земельный участок, что, как следствие, задерживать начало строительство олимпийский объект. в этот связь предлагаться устанавливать, что финансирование кадастровый работа в цель изъятие земельный участок, необходимый для размещение на нихолимпийский объект, осуществляться "олимпстрой". и наконец, третий уточнение порядок определение ставка арендный плата за земельный участок, который предоставлять для строительство олимпийский объект. в цель ускорение процедура принятие решение об определение ставка арендный плата за земельный участок, предоставлять для строительство олимпийский объект, предлагаться наделять право они устанавливать министерство экономический развитие российский федерация по согласование с министерство региональный развитие российский федерация. и в заключение. мы с вы предстоять к зимний олимпиада построить двести тридцать два объект. к глубокий сожаление, сегодня мы идти с существенный отставание от график. если вы знать, наш конкурент... помимо россия сражаться корея, который продолжать строить свой олимпийский объект, и для международный олимпийский комитет это как довод, говорить о то, что россия не успевать. поэтому я попросить бы депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я вы информировать, что у мы сегодня день визит, и на балкон сейчас находиться делегация государственный собрание венгрия, который возглавлять председатель венгерский национальный группа межпарламентский союз господин харш габор. (аплодисменты.) присутствовать также чрезвычайный и полномочный посол венгерский республика в российский федерация. (аплодисменты.) спасибо за реакция. и я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение отдельный положение федеральный закон об олимпийский и параолимпийский игра в город сочи и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель, как уже быть сказать, ускорение проведение работа по строительство олимпийский объект и совершенствование взаимодействие орган власть российский федерация, администрация краснодарский край и город сочи в вопрос изъятие земельный участок и предоставление гражданин и юридический лицо земельный участок и иной объект недвижимость взамен изымать. законопроект также определять порядок формирование перечень земельный участок и иной объект недвижимость, предоставлять гражданин и юридический лицо взамен изымать земельный участок и располагать на они иной объект недвижимый имущество. устанавливаться также, что включение в перечень находиться в федеральный собственность земельный участок, предоставлять для нужда оборона и безопасность, осуществляться соответственно по согласование с федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область оборона, и федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область безопасность. также устанавливаться, что полномочие российский федерация по распоряжение земельный участок, включать в перечень находиться в федеральный собственность земельный участок, передаваться краснодарский край с момент его утверждение правительство российский федерация. для земельный участок и иной объект недвижимый имущество, предоставлять взамен изымать, предусматриваться также возможность ускоренный прекращение право постоянный пользование федеральный государственный унитарный предприятие или федеральный государственный учреждение. законопроект устанавливать, что финансирование кадастровый работа и работа по государственный кадастровый учет в отношение изымать для размещение олимпийский объект земля и иной объект недвижимость быть осуществляться, как быть уже сказать, корпорация "олимпстрой". следовать отмечать, что в настоящий момент необходимый существенный ускорение строительство олимпийский объект, для то чтобы быть выполнять весь обязательство российский федерация по организация и проведение олимпийский и параолимпийский игра. дорабатывать редакция законопроект во многое учитывать тот замечание, который быть высказывать в отношение первоначальный редакция. учитывать излагать, мы предлагать принимать в первый чтение проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, доклад и содоклад сделать. быть ли вопрос? быть два вопрос - депутат локоть и депутат обухов. подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. у я, видимо, вопрос к основный докладчик. уважаемый владимир александрович, я понимать, что ускорение строительство олимпийский объект - это правильно и хорошо, но не надо забывать и о человек. в этот смысл, я думать, сочи мало что отличаться от весь другой российский город, там, наверное, внушительный часть население, у кто до конец земельный участок не оформлять в соответствие с современный российский законодательство. в связь с это вопрос. какой часть население касаться вопрос об изъятие земельный участок и о соответствующий компенсация? существовать ли вот такой учет и быть ли сегодня план относительно этот человек?
председательствующий. пожалуйста, депутат головнев, это вы вопрос адресовать.
головнев в. а. спасибо, анатолий евгеньевич. действительно, важный вопрос. суть заключаться в то, что многие человек еще до конец не определяться: либо они быть получать денежный компенсация, либо они быть получать взамен тот или иной участок. поэтому, когда вы говорить о то, что народ там, человек как-то ущемлять, я, наоборот, сказать бы, что сегодня колоссальный деньги выделяться. на второй часть вопрос, о то, сколько сегодня желающий, сказать: нет такой статистика, потому что, повторять, человек до конец еще не определяться, что они быть получать - либо участок, либо какой-то денежный сумма.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста, ваш вопрос.
обухов с. п., фракция кпрф. ну, у я, скоро, к коллега головнев вопрос. действующий кладбище в поселок нижнеимеритинская бухта - как помогать ваш законопроект решать проблема, возникать в связь с то, что на место действующий кладбище предполагаться строить олимпийский парк? помогать ли этот законопроект решать данный проблема?
председательствующий. я предлагать виктор фридрихович приседать, потому что вопрос адресовать тоже депутат головнев, он отвечать. пожалуйста, включать микрофон.
головнев в. а. я думать, что вопрос, касаться кладбище, быть решать следующий образ. в история олимпийский движение не быть такой, чтобы в центр олимпийский объект находиться кладбище. олимпийский город, а внутри быть находиться кладбище... но я думать, что кладбище быть оставлять. более то, рядом, если вы знать, поселок старовер. один из вариант решение этот вопрос такой: быть сделать достаточно серьезный инвестиция, чтобы старовер оставаться там, но как-то сделать это все как бы элемент национальный парк. я думать, что вот так этот вопрос быть решаться. и кладбище оставлять.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. один выступление, депутат обухов. подводить черта. никто я не пропускать? нет. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. мы подымать актуальный вопрос, но он еще раз позволять мы привлекать внимание в тот число и депутат государственный дума к тяжелый ситуация, который складываться в сочи, в тот число с учет интерес житель сочи в связь с олимпийский строительство. там, в общий-то, проблема не столько в то, что не определяться житель, просто житель не знать - до они этот информация не доводиться, - каков олимпийский план и чей дом подпадать под снос. так как я представлять краснодарский край и мой избиратель жить в тот число в сочи, я знать, что каждый месяц в этот поселок проходить митинг протест, гражданин требовать: сказать мы, что идти под снос. проблема на данный этап не столько в отчуждение земельный участок, сколько в то, что неизвестный собственно олимпийский план, то быть, несмотря на то что открывать общественный приемная, житель не иметь даже представление о то, чей дом подпадать под снос, чей участок изыматься. вообще, проблема нижнеимеритинский бухта и этот поселок старовер довольно глубокий. в свой время царь давать там земля, потом, при владимир ильич ленин, быть специальный декрет, по который каждый житель получать тридцать шесть сотка с право наследовать владение, передача по наследство. тогда это быть уникальный правовой решение. потом возникать колхоз, потом возникать совхоз. и сейчас земля этот совхоз - без выделение пай, то быть раздербаниваться самый безжалостный образ, и житель лишаться огород. но проблема не только в этот поселок, проблема в то, что, как сейчас оказываться, в связь со строительство легкий метро и резервный дорога адлер - красный поляна под снос подпадать и значительный часть собственно поселок красный поляна, и тоже не известно, что именно под снос пойти. недавно, во вторник, быть сессия законодательный собрание краснодарский край, и вдруг выясняться, что значительный часть поселок тоже пойти под снос, так как быть строиться так называть легкий метро. даже власть краснодарский край не знать, кто быть отселяться! и на этот метро, оказываться, быть выделять до 260 миллиард рубль, то быть почти полтриллион рубль на этот проект, и куда, и что, и какой земля - не известно, даже проектный документация не существовать. поэтому, принимать этот законопроект, мы должный осознавать, что он не решать тот острый проблема, который возникать в связь с олимпийский строительство в сочи, он скоро подчеркивать и усугублять тот неправильный организационный, инженерный, а также политический решение, принимать при постановка вопрос о проведение олимпиада в сочи и о выбор место локализация олимпийский объект. ситуация с житель сочи и с их протест не разрешаться, несмотря на заверение общественность в то, что что-то быть сделать федеральный власть. следовать также учитывать тот фактор, что не решаться проблема и канализационный сток, и выделение земля под строительство грузовой или пассажирский транспорт. то быть весь комплекс вопрос не решаться просто из-за то, что запаздывать проектировщик, который мочь предлагать конкретный решение. мочь быть, этот законопроект сдвигать что-то во взаимоотношение краснодарский край и корпорация "олимпстрой", но он не решать главный проблема, который касаться житель сочи. олимпиада не должный быть построить на кость, на могила и вызывать возмущение житель. весь проблема должный решаться с учет их интерес.
председательствующий. спасибо. больше никто не записываться на выступление. я так понимать, что представитель президент и правительство не настаивать на выступление? докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. или настаивать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". депутат государственный дума наталья владимировна комарова просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому слово сразу предоставляться заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология представлять ваш внимание проект федеральный закон N 74620-5 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" (в часть предоставление в пользование участок). основной идея законопроект являться установление норма о то, что участок континентальный шельф мочь предоставляться в пользование без проведение конкурс и аукцион, если они включать правительство российский федерация в соответствовать перечень месторождение нефть и другой полезный ископаемое. это связывать с принятие федеральный закон N57-фз и N58-фз - об иностранный инвестиция в стратегический объект, когда возникать необходимость определять специфика использование и охрана участок недра федеральный значение, в тот число и на континентальный шельф российский федерация. предлагать автор изменение давать возможность идентифицировать освоение ресурс недра континентальный шельф российский федерация, что позволять не только увеличивать общий объем добывать углеводородный сырье, но и получать значительный мультипликативный эффект через развитие смежный отрасль промышленность, прежде все высокотехнологичный отрасль - приборо- и машиностроение, транспорт, - и решать вопрос энергообеспечение и занятость население. хотеть отмечать в тот же время, что статья 14 закон российский федерация "о недра" допускать возможность получение право пользование недра без проведение конкурс или аукцион. такой образ, изменение, предлагать автор, уже содержаться в действующий законодательство и не противоречить он. в тот же время у комитет быть замечание. статья 101 закон российский федерация "о недра" не предусматривать основание для возникновение право пользование участок континентальный шельф без проведение конкурс или аукцион. в этот связь пункт "а" законопроект невозможно в полный мера применять в отношение такой участок без проведение аукцион и конкурс. комитет считать, что в процесс работа над законопроект перед второй чтение необходимый соотнесение положение данный проект федеральный закон с положение закон российский федерация "о недра". в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат локоть и шеин - два вопрос. и рябов. три, просить прощение. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый валерий владимирович, насколько я понимать, это очень важный момент - распределение участок без аукцион. аукцион - этот основополагающий требование в сегодняшний законодательство при решение подобный вопрос. и если этот вопрос не быть решать, не быть какой-то образ учитывать в данный законопроект, то законопроект, вообще-то, пропускать нельзя, потому что тут весь обвинение, весь подозрение в коррупционность возникать, так сказать, в полный рост. как вы предполагать и предполагать ли все-таки решать этот проблема ко второй чтение? спасибо.
прозоровский в. в. сразу отвечать тогда, наверное? вы знать, более то, законопроект уточнять и направлять именно на борьба с коррупционность в вопрос проведение конкурс и аукцион. я напоминать, что 57-м и 58-м закон об участие иностранный партнер в разработка наш стратегический объект предусматривать целый ряд вопрос, в тот число и перечень месторождение нефть и другой полезный ископаемое, который утверждаться правительство российский федерация. законопроект именно уточнять этот вопрос, касаться перечень месторождение, а также вопрос аукцион, чтобы как можно много национальный компания участвовать и мало компания с иностранный участие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин, ваш вопрос.
шеин о. в. я в продолжение то, о что спрашивать коллега локоть. у мы же все-таки не один на страна российский национальный компания, заниматься, например, добыча нефть, существовать. вместе с то, если законопроект предполагать уход от аукцион, получаться, что, по суть, вне аукцион, во внеконкурсный режим какой-то один конкретный компания мочь получать право на добыча нефть на шельф и на другой площадь. в этот связь все-таки возникать вопрос: мочь быть, стоить написать о то, что мы иностранец не допускать, а между наш компания аукцион как раз и проводиться: торги, тендер, конкурс и прочее? вот, мочь быть, так нужно быть написать тогда?
прозоровский в. в. вполне возможно, ко второй чтение это весь необходимо сделать. в тот же время хотеть сделать уточнение, что не так много российский компания, который иметь опыт работа на шельф, - палец на один рука даже много, чтобы они пересчитывать. а это, спасибо, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов. ваш вопрос, николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. самый страшный, что автор этот законопроект нет и получать, судя по все, какой-то, так скажем, вразумительный ответ не представляться возможный, потому что все, что сейчас, отвечать, говорить выступать, далеко от тот вопрос, который задаваться. а вопрос-то именно так и ставиться: для что приниматься закон, почему отменяться аукцион? это как раз и быть коррупционный составлять. я красивый, вы красивый - приходить, я вы давать, так сказать, данный объект, месторождение, вы начинать он разрабатывать, полагать я в портфель огромный сумма.
председательствующий. вопрос не быть, это скоро выступление, а не вопрос. пожалуйста, присаживаться, валерий владимирович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. депутат иванов и депутат шеин - два рука я видеть, подводить черта. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, совершенно справедливый замечание, что коррупционный составлять здесь наверняка присутствовать, но она везде присутствовать, хоть вы по конкурс и с проведение аукцион распределять данные вещь, хоть без они. здесь речь идти о то, что худо-бедно, но то не менее наш национальный богатство прибираться к рука государство. и вот здесь задача состоять в то, чтобы потом получать средство от освоение наш нефтяной и газовый месторождение, располагать на шельф, - а они оцениваться, замечать, примерно в 30 триллион доллар - не пойти опять в стабилизационный фонд, или, как сейчас у мы называться, резервный фонд и фонд будущий поколение, который находиться неизвестно где, чтобы мы не работать опять же на чужой дядя. вот в этот отношение нужно, конечно, контроль устанавливать, но к данный законопроект это отношение не иметь. поэтому мы поддерживать принятие данный законопроект и надеяться, что он быть работать на благо россия, а не на благо американский гражданин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. наш фракция, предварительно обсуждать данный законопроект, приходить к вывод, что голосовать за он быть бы неверно, и голосовать за он не быть, и вот почему. бесспорно, правильный посыл являться необходимость то, чтобы наш национальный недра работать на наш национальный экономика, чтобы не быть элемент иностранный капитал. мы с вы все хорошо помнить, как американец пытаться перехватывать под свой контроль "юкос", и правильно, что наш правительство, президент российский федерация владимир владимирович путин это воспрепятствовать. вместе с то уход от система конкурс и аукцион как раз очень опасный в качество прецедент. если можно не провожать аукцион по разработка шельф, то почему тогда необходимо провожать аукцион по продажа оборудование школа? абсолютно очевидно, что второй составлять гораздо мало важный с точка зрение экономика, объем финансирование. мы полагать, необходимо решать поставлять в законопроект задача сохранение национальный контроль над национальный ресурс, пусть даже в вид национальный частный компания, совершенно другой путь, не этот. данный дорога как раз чреватый и крайне опасный именно элемент коррупция. да, действительно у мы не так много компания, который вести разработка на шельф (я, кстати, не мочь соглашаться с реплика один из коллега, задавать вопрос, что коллега прозоровский не являться специалист в этот вопрос, коллега прозоровский являться специалист в область нефтянка), но то не менее давать хотя бы быть соблюдать некий форма. если мы говорить о конкурс, если мы говорить о борьба с коррупция, если мы говорить о соревнование, давать мы из это исключать иностранный нефтяной компания, но при это сохранять сам система, при который у мы не правительство назначать фирма, обладать право добывать нефть на шельф, а это все-таки проходить через модель именно конкурсный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент не настаивать на выступление? нет. представитель правительство? также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов. с место.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 391 гражданский кодекс российский федерация". я не быть долго занимать ваш внимание, сказать только следующий. вы знать, что в россия быть пословица: закон что дышло - куда повертывать, туда и выходить. это обусловливать не только то, что мы не всегда принимать качественный закон, который допускать двойной толкование, но и то, что в правоприменительный практика, когда судья руководствоваться принимать мы закон, они не всегда точно воспринимать то, что мы с вы вкладывать в закон. и мы никогда не становиться бы вносить данный законопроект, если бы этот тема не иметь прецедент при рассмотрение в суд и при принятие решение не в польза наш гражданин, наш с вы избиратель. данный тема касаться перевод долг. вы наверняка знать, быть такой схема, когда строительный компания набирать кредит, говорить, что построить дом, потом делать вид, что банкротиться, передавать свой обязательство другой компания. и вот тогда начинаться массовый злоупотребление в инвестиционный строительство, когда дольщик застройщик обманывать, переводить долг с один юридический лицо на другой, а это второй юридический лицо говорить тот, кто давать деньги на строительство: знать, мы не весь документ передавать, мы вы в качество дольщик не видеть, поэтому, становиться быть, и не собираться вы ничто давать - либо вы доплачивать по наш условие, либо... какой-то другой схема. этот предложение связанный как раз с то, чтобы конкретизировать данный норма и исключать подобный вещь, потому что они уже иметь место при рассмотрение в суд. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. для содоклад я приглашать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 гражданский кодекс российский федерация" (об условие перевод долг) быть вносить в государственный дума 25 июль 2007 год. законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 391 гражданский кодекс российский федерация новый абзац, устанавливать, что допускаться перевод долг первоначальный должник на новый должник, где со сторона кредитор участвовать одновременно несколько лицо. законопроект также предлагаться дополнять статья 391 пункт 3, согласно который первоначальный должник обязывать передавать новый должник документ, удостоверять право требование кредитор к должник; ненадлежащий прием документ, удостоверять право требование кредитор к должник, не освобождать новый должник от исполнение долг. кроме то, предлагаться дополнять указанный статья 391 пункт 4, устанавливать, что при замена лицо в обязательство не требоваться внесение изменение и дополнение в документ, подтверждать право требование кредитор к первоначальный должник. рассматривать этот законопроект, необходимо учитывать, что действующий законодательство не содержать положение, ограничивать право на перевод долг первоначальный должник на новый должник, где со сторона кредитор участвовать одновременно несколько лицо, соответственно, конечно же, при наличие весь кредитор. указанный отношение регулироваться статья 321 гражданский кодекс "исполнение обязательство, в который участвовать несколько кредитор или несколько должник" и статья 326 "солидарный требование". в связь с это объективный потребность внесение изменение в пункт 1 статья 391 отсутствовать. пример массовый нарушение право дольщик, приводить в пояснительный записка и в доклад по данный законопроект, находиться вне зона, регулировать гражданский законодательство. скоро, они можно приводить в качество иллюстрация тезис о слабый юридический грамотность население. кроме то, в пояснительный записка иметься масса противоречие и как минимум пять раз неправильно использовать термин. далее по предлагать пункт. обязанность по передача документ, удостоверять право требование кредитор к должник, вытекать из содержание сам сделка по перевод долг. непредставление документ прежний должник в отношение новый должник не являться основание для освобождение должник от исполнение обязательство перед кредитор. кроме то, в ряд сделка документ, подтверждать право требование, должный находиться у кредитор, а не у должник. здесь типичный мочь являться пример с вексель. соответственно, в предлагать пункт 3 статья 391, указывать, что ненадлежащий прием документ не освобождать должник от исполнение долг, также нет необходимость. предлагать пункт 4 статья 391 также не вносить ничто новый в иметься положение, поскольку субъектный состав обязательственный правоотношение при перевод долг изменяться автоматически при вступление в сила соглашение о перевод долг. исходить из излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять. в официальный отзыв правительство российский федерация также предлагаться отклонять данный законопроект. и кроме то, на этот законопроект поступать отрицательный отзыв верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. обстоятельный быть содоклад. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 927 часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладчик - также сергей владимирович иванов, и также с место.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, следующий законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, касаться набивать оскомина деятельность наш страховщик. мы предлагать статья 927 часть второй гражданский кодекс дополнять пункт 4, который гласить следовать: "в случай, когда наносить ущерб имущество выгодоприобретатель (гражданин), использовать для удовлетворение он бытовой или другой личный потребность... не связывать с осуществление предпринимательский деятельность, то к правоотношение выгодоприобретатель и страховщик... применяться закон о защита право потребитель и иной правовой акт..." вы знать, у мы очень часто страховщик злоупотреблять свой доминирующий положение на рынок. начинаться это все с то, что заявление о возмещение ущерб вы должный подавать не по свой место жительство, а ехать туда, где находиться этот страховой компания, в общий, тратить время, деньги. это касаться и тот случай, когда они оценивать так, как они выгодно, а не как выгодно человек. в общий, масса злоупотребление. мы считать, что с принятие данный законопроект при нарушение наш право потребитель страховой организация мы быть пользоваться следующий право: освобождение от уплата госпошлина при подача иск, право на предъявление иск по место жительство, право на полный информация об услуга, право на получение законный неустойка и так далее, и то подобный. то быть, по наш мнение, данный законопроект уточнять, так скажем, и так нелегкий положение наш гражданин, который в свой взаимоотношение со страховой компания терпеть поражение за поражение, поэтому мы предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать также андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 927 часть второй гражданский кодекс российский федерация" (об условие возмещение страховой выплата выгодоприобретатель) предлагаться дополнять статья 927 пункт 4. так как докладчик сказать уже об этот дополнение, я только сказать о тот противоречие, который при это возникать. необходимо учитывать, что этот сфера уже регулироваться несколько акт. договор страхование по свой специфика отличаться от обычный договор, именно поэтому этот отношение выделять в отдельный глава гражданский кодекс. правовой последствие нарушение условие договор страхование определяться глава 48 гражданский кодекс и специальный законодательство о страхование. кроме то, к отношение, возникать из договор страхование, применяться положение закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть общий правило. этот позиция подтверждаться решение верховный суд российский федерация от 28 апрель 2004 год, а также разъяснение мап россия от 20 май 1998 год. на основание излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект. такой же предложение поступать от комитет государственный дума по финансовый рынок. в официальный отзыв правительство российский федерация и высокий арбитражный суд также предлагаться данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, андрей геннадьевич. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 927 часть второй гражданский кодекс российский федерация". комитет вынести отрицательный заключение по данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 929 гражданский кодекс российский федерация". у мы иметься письменный обращение автор, член совет федерация рустем викторович шиянов, который просить рассматривать давать вопрос без свой участие, поэтому я сразу приглашать на трибуна содокладчик, андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 929 гражданский кодекс российский федерация" (по вопрос расширение право страхователь на выбор форма страховой возмещение) предлагаться непосредственно в гражданский кодекс российский федерация устанавливать возможность возмещение убытковстрахователь не только в денежный форма, но и в иной имущественный форма путем восстановление повреждать имущество в натура специализированный организация по ремонт данный вид имущество. рассмотрение данный законопроект выявлять его следующий недостаток. совершенно необоснованный попытка решение поставлять в законопроект вопрос именно в рамка гражданский кодекс российский федерация. в глава 48 гражданский кодекс, содержать регулирование принципиальный вопрос правовой режим страховой отношение, отсутствовать норма, детально определять форма выплата страховой возмещение. в статья 929 гражданский кодекс даваться определение договор имущественный страхование, не регламентировать форма и не запрещать неденежный форма возмещение. в тот же время согласно пункт 4 статья 10 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" условие страхование имущество или гражданский ответственность в предел страховой сумма мочь предусматриваться замена страховой выплата предоставление имущество, аналогичный утрачивать имущество. замена страховой выплата предоставление страхователь имущество, аналогичный утрачивать, применяться в настоящий время на практика, если она обусловливать договор. такой образ, законопроект направлять на урегулирование уже складываться и урегулировать правоотношение. исходить из излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять. предложение об отклонение законопроект также содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение комитет государственный дума по финансовый рынок. законопроект не поддерживать также совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к андрей геннадьевич? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? сергей владимирович иванов, это вы рука подымать или так эмоционально разговаривать с партнер? понятно, не настаивать сергей владимирович иванов на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 929 гражданский кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
принимать решение об отклонение данный законодательный инициатива. пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". у мы иметься письменный обращение государственный собрание республика саха (якутия) с просьба рассматривать давать вопрос без участие его представитель, поэтому я приглашать для содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление георгий георгиевич голиков.
голиков г. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать в устанавливать регламент порядок проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный совет республика саха (якутия). законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", направлять на сокращение нормативный содержание устав муниципальный образование и на упрощение порядок внесение в он изменение и дополнение. также предлагаться вносить изменение, связывать с возможность формирование представительный орган в муниципальный образование с численность житель, обладать избирательный право, мало сто человек. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон номер 131 положение, в соответствие с который проект устав муниципальный образование, а также проект муниципальный правовой акт о внесение изменение и дополнение в данный устав не выноситься на публичный слушание в случай приведение устав в соответствие с вновь принимать федеральный закон, закон субъект российский федерация и решение суд, вступать в законный сила. в тот же время действовать статья 28 федеральный закон номер 131 уже содержать аналогичный норма. изменение быть вносить федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 39, 44 и 54 федеральный закон номер 131, исключать из они норма, устанавливать, что устав муниципальный образование определяться порядок формирование и полномочие избирательный комиссия муниципальный образование, перечень вопрос местный значение, а также порядок формирование, размещение, исполнение и контроль за исполнение муниципальный заказ. субъект право законодательный инициатива полагать, что воспроизведение в устав муниципальный образование положение действующий федеральный закон являться излишний. данный предложение обосновываться то, что избирательный комиссия муниципальный образование не входить в структура орган местный самоуправление, ее статус устанавливаться федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". также 131-м федеральный закон определять перечень вопрос местный значение. предлагать законопроект изменение не мочь быть поддерживать, поскольку автор законопроект не учитываться, что устав муниципальный образование являться акт высокий юридический сила в система муниципальный правовой акт, который на основа федеральный закон регулировать организация деятельность орган местный самоуправление. указанный федеральный закон устанавливать лишь общий условие формирование избирательный комиссия муниципальный образование, а также размещение муниципальный заказ. иметься также противоречие гражданский кодекс, например в часть регулирование такой вопрос, как право должностной лицо местный самоуправление выступать в суд без доверенность и приобретать право и обязанность от лицо муниципальный образование. следовать также учитывать, что согласно статья 44 федеральный закон номер 131 проект устав муниципальный образование, проект муниципальный правовой акт, внесение изменение и дополнение в устав муниципальный образование подлежать официальный опубликование с одновременный установление представительный орган муниципальный образование порядок учет предложение по проект указанный устав. в соответствие с часть 3 статья 35 федеральный закон номер 131 представительный орган поселение не формироваться, если численность житель поселение, обладать избирательный право, составлять мало сто человек. по мнение автор законопроект, данный положение закон противоречить статья 130 и 131 конституция российский федерация и ограничивать право гражданин избирать и быть избранный в орган местный самоуправление. в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в указанный статья федеральный закон номер 131, предусматривать возможность формирование представительный орган поселение с численность житель, обладать избирательный право, мало сто человек. такой образ, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие проект федеральный закон N 488043-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный собрание республика саха (якутия), и рекомендовать государственный дума указанный законопроект при рассмотрение в первый чтение отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 33. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об экологический экспертиза". у мы иметься обращение новосибирский областной совет депутат с просьба рассматривать вопрос без участие его представитель, поэтому я приглашать для доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокина.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 41814-5 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить новосибирский областной совет депутат. указанный законопроект разрабатывать в цель устранение внутренний несоответствие в федеральный закон "об экологический экспертиза", который заключаться в то, что в разный статья это закон порядок проведение государственный экологический экспертиза устанавливаться нормативный правовой акт разный уровень - российский федерация, субъект российский федерация. так, в соответствие со статья 10 государственный экологический экспертиза организоваться и проводиться в порядок, устанавливать настоящий федеральный закон, иной нормативный правовой акт российский федерация, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. в тот же время в статья 12 он устанавливаться только настоящее федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. для устранение данный несоответствие автор предлагать исключать из статья 10 слово "закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". однако при это не учитываться, что вопрос охрана окружающий среда относиться в соответствие с конституция российский федерация к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. следовать также учитывать, что указанный полномочие субъект российский федерация быть включать в статья 10 федеральный закон "об экологический экспертиза" в рамка разграничение полномочие федеральный закон от 31 декабрь 2005 год 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". этот же закон орган исполнительный власть субъект российский федерация быть передавать полномочие по принятие нормативный правовой акт в область экологический экспертиза объект региональный уровень с учет специфика экологический, социальный и экономический условие соответствующий субъект российский федерация. это статья 6 федеральный закон "об экологический экспертиза". такой образ, вносить законопроект не соответствовать действующий законодательство. комитет отмечать, что из двадцать девять отзыв, поступать из субъект российский федерация, соответствовать требование статья 264 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" только один отзыв субъект российский федерация, он положительный. остальной отзыв не учитываться. в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 41814-5 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить новосибирский областной совет депутат. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр иванович? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об экологический экспертиза". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". самарский губернский дума просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение руденский игорь николаевич. игорь николаевич, у мы четыре минута до перерыв. вы успевать?
руденский и. н., фракция "единый россия". если вопрос не быть задавать. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать до 1 июнь 2008 год возможность ввод в эксплуатация многоквартирный дом, построить без получение на это необходимый разрешение и (или) на земельный участок, отводить, но не оформлять в установленный порядок, то быть многоквартирный дом, являться самовольный постройка. согласно пояснительный записка законопроект направлять на предоставление участник долевой строительство возможность оформлять во внесудебный порядок право на квартира, располагать в такой многоквартирный дом. вместе с то в соответствие со статья 222 гражданский кодекс лицо, осуществлять самовольный постройка, не приобретать на она право собственность. принятие законопроект не позволять достигать указанный цель, так как даже при условие выдача разрешение на ввод такой многоквартирный дом в эксплуатация право собственность на такой дом мочь быть признавать только в порядок, устанавливать гражданский кодекс российский федерация, то быть в судебный порядок. более то, гражданский кодекс вообще не предусматривать возможность признание право собственность на постройка, возводить на не предоставлять земельный участок. такой образ, на законодательный уровень быть устанавливать возможность получать в упрощенный порядок земельный участок для жилищный строительство, что позволять бы в последующий зарегистрировать право на построить многоквартирный дом. продлевать срок такой амнистия представляться нецелесообразный. и кроме то, законопроект предлагаться устанавливать возможность ввод самовольный построить многоквартирный дом до 1 июнь 2008 год, в связь с что, в общий-то, этот законопроект утрачивать свой актуальность. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к игорь николаевич? быть. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. я просить прощение, но проблема важный. у мы два проблема возникать сейчас в новый законодательство в связь со строительство в новый условие. первый проблема - это обманывать инвестор. этот проблема, как выясняться, невозможно разрешать в соответствие с российский законодательство. и теперь вот этот человек, который... да, там быть собственник, который построить этот дом... но быть человек, который, между прочее, пытаться купить у он, арендовать или какой-то другой образ получать этот квадратный метр. а узаконивать они там невозможно. так как же они поступать-то? судиться, как вы сказать? но я четкость в это не видеть, потому что вот этот судебный процедура бесконечный и без положительный исход для этот человек. проблема серьезный, и самарский губернский дума совершенно не напрасно поставлять этот вопрос. так как же быть этот человек все-таки? как считать комитет? как решать этот проблема?
руденский и. н. считать, что у мы быть особый порядок для дачный и индивидуальный дом. а все, что касаться многоквартирный дом, - этот вопрос надо решать только в судебный порядок, потому что там быть свой специфика. у мы в принцип в законодательство весь это уже предусматривать, поэтому этот законопроект вообще не решать данный проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат беляк. тогда поступать следующий образ. объявляться перерыв до 15.00. согласно решение совет дума у мы перерыв сокращать на один час, а после перерыв продолжать обсуждение данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, после фиксированный.
здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, время15.00.
я просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
я напоминать вы, что мы с вы останавливаться на вопрос 34, на процедура обсуждение выступление докладчик. депутат бирюков у мы записываться на выступление, но поскольку у мы в 15 часы фиксированный время для обсуждение вопрос под номер 51, то согласно регламент мы поступать следующий образ. мы обсуждать весь вопрос, который вынести на фиксированный время, и потом вернуться к вопрос 34. нет возражение? нет. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 11 июнь мы принимать в первый чтение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". я напоминать, что изменение в федеральный бюджет вызывать то, что изменяться макроэкономический показывать и появляться возможность увеличивать расход федеральный бюджет на 120,4 миллиард рубль. при рассмотрение проект федеральный закон, подготовка он к рассмотрение на заседание палата во второй чтение мы дополнительно находить возможность и считать необходимый перераспределять часть федеральный средство внутри раздел федеральный бюджет на 2008 год. весь это излагать в представлять вы поправка. кратко охарактеризовать тот поправка, который мы рассматривать, и обозначать их содержание. мы считать необходимый увеличивать дополнительно пенсионный обеспечение работник угольный отрасль, и этот сумма - 750 миллион рубль - дополнительно предусматривать в блок поправка, который мы и предлагать к принятие. мы также считать необходимый выделять дополнительно 877 миллион рубль на субсидия открытый акционерный общество "производственный объединение "северный машиностроительный предприятие" на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать предприятие в 2006, 2007 и 2008 год на производство продукция для российский потребитель в рамка оборонный заказ. 211 миллион рубль выделяться дополнительно на уплата налог на имущество федеральный казначейство и федеральный налоговый служба. 152 миллион рубль дополнительно выделяться на археологический работа, который проводиться сейчас в зона затопление богучанская гэс. 28 миллион рубль выделяться на выпуск литература для слепой. и 800 миллион рубль - на предоставление мера социальный поддержка гражданин, подвергаться радиационный воздействие. вот основной перемещение сумма внутри раздел и между раздел в тот проект федеральный закон, который мы предлагать сейчас рассматривать. комитет подготовить два блок поправка, а всего поправка поступать сто тридцать три: пятьдесят четыре поправка мы предлагать к принятие и шестьдесят девять - к отклонение. я бы просить, олег викторович, поставлять на голосование блок поправка, представлять комитет.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. обращать внимание депутат, вы раздавать таблица поправка, первый таблица - это поправка, который комитет рекомендовать принимать, - включать в себя пятьдесят четыре поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица, шестьдесят девять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста, депутат иванов, депутат смолин и депутат штогрин. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 17, 19.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить вынести на отдельный голосование поправка 22, 20, 35, 36 и 40.
председательствующий. поправка 22, 20, 35, 36 и 40. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. поправка 12, 13, 16, 25, 26, 42, 43, 44.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2, это поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение поправка 7, 17, 19, 22, 20, 35, 36, 40, 12, 13, 16, 25, 26, 42, 43, 44. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать таблица мы с вы принимать. приступать к обсуждение вынести на отдельный обсуждение поправка. депутат иванов, поправка 7.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, поскольку я три поправка вынести на отдельный голосование, сразу хотеть замечать, что из 900 миллиард рубль дополнительный доход мы отправлять в экономика, на социальный вопрос 120 миллиард рубль, остальное - в резервный фонд, то быть фактически за граница. поэтому это как раз тот источник, откуда можно быть брать средство на финансовый обеспечение по тот поправка, который мы сейчас быть предлагать принимать. поправка 7 касаться федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002-2010 год и на период до 2015 год", она предусматривать выделение 3,2 миллиард рубль. вы не плохо я знать, что за последний двадцать год мы сделать всего-навсего один маленький самолетик, который даже по-русски называть не смочь, называть какой-то странный имя "суперджет". и если мы быть экономить на наука, особенно в авиация, то даже то, чем мы гордиться, а именно авиационный строение, авиационный техника, даже этот достижение у мы, к сожаление, переставать быть достижение. мы и так уже опережать многий страна по этот показатель. я предлагать данный поправка все-таки поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
шуба в. б. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! я объяснять, по какой причина не поддерживать этот поправка, хотя мы разделять тот озабоченность, который проявлять сейчас коллега иванов. уважаемый коллега, я вы вернуть к норма бюджетный кодекс, который четко определять, как распределяться доход федеральный бюджет. в статья 966 бюджетный кодекс говориться, что выделяться нефтегазовый доход, естественно, оставаться ненефтегазовый доход. бюджетный кодекс определять, что являться нефтегазовый доход, - это налог на добыча полезный ископаемое в вид углеводородный сырье, это вывозной таможенный пошлина на газ, вывозной таможенный пошлина на нефть сырой и вывозной таможенный пошлина на продукт, производить из нефть. вот мы выделять нефтегазовый доход. всего у мы доход дополнительный - 908 миллиард рубль, из они 778 миллиард рубль - нефтегазовый доход, естественно, ненефтегазовый доход - 130 миллиард рубль. я напоминать, что мы распределять 120 миллиард рубль. это предел тот сумма, который мы мочь распределять. в соответствие с бюджетный кодекс нефтегазовый доход формировать резервный фонд, фонд национальный благосостояние и обеспечивать нефтегазовый трансферт. прописывать, как нефтегазовый трансферт формироваться: он поступать из доход федеральный бюджет, который мы мочь в соответствие с бюджетный законодательство расходовать. вот конструкция. если мы хотеть что-либо изменять, давать - первый, что необходимо сделать, - изменять конструкция бюджетный кодекс, указывать, что весь средство идти тогда на перераспределение, или, называть прямо, на расход. то быть мы не мочь принимать поправка, не вносить изменение в бюджетный законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, сергей владимирович. поправка 17.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, с учет то, что сказать виталий борисович, я уж и не знать, как обосновывать, действительно надо менять конструкция, но... поправка 17 и поправка 19. поправка 17 - это выделение 400 миллион рубль на развитие водный транспорт. вы знать, что это самый экономичный транспорт, дорога строить не надо. он у мы и так на ладан дышать, по большой счет. а развитие водный транспорт, то более что у мы самый протяженный речной путь, давать бы в принцип хороший стимул для экономика. то же самый касаться поправка 19 - этот выделение какой-то 50 миллион рубль, который идти на детский сад. вы знать, они у мы сейчас очень мало, многие быть передавать в свой время другой учреждение. исходить из то, что сказать виталий борисович, я вообще считать, что можно не обсуждать никакой поправка.
председательствующий. не понимать. ну хорошо. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, я сказать, что в соответствие с бюджетный законодательство перераспределяться у мы 120,4 миллиард рубль. они распределять, мы проголосовать за это, принимать законопроект в первый чтение. из этот 120 миллиард рубль часть средство пойти на дополнительный расход, который направляться на содержание ледокольный флот, в размер 400 миллион рубль. наш коллега чернышенко предлагать еще плюс 400, но мы и правительство находить возможность выделять только 400 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 17 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 19. сергей владимирович иванов, пожалуйста. или вы не быть она уже обосновывать? уже обосновывать?
иванов с. в. все, да.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19 из таблица отклонять. позиция высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка депутат смолина. начинать с поправка 20, наверное, да?
смолин о. н. с поправка 22.
председательствующий. поправка 22. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! смысл поправка 22 очень простой. мы просить выделять дополнительно 2,3 миллиард рубль, чтобы увеличивать студенческий стипендия, расчетный студенческий стипендия в вуз до 1200 рубль. мы сегодня дружно проголосовать за закон об увеличение, если это можно так называть, студенческий стипендия с 900 до 1100 рубль. но когда я говорить слово "увеличение" - это не точный. мы должный быть более точно сформулировать смысл этот закон: это закон о то, чтобы мало уменьшать стипендия в ее реальный содержание. и не думать, пожалуйста, уважаемый коллега, что я преувеличивать. суть проблема очень простой. мы прибавлять к 900 рубль 200, примерно 22 процент за год, но стипендия составлять мало половина стоимость продуктовый набор. вы прекрасно помнить, что только за пять месяц этот год стоимость продуктовый набор увеличиваться на 20 процент, по официальный данные. легко посчитать, что если такой же темп быть и далеко, то только за восемь месяц этот год рост составлять порядок 32 процент, плюс рост за четыре месяц предыдущий год. поэтому наш предложение заключаться в следующий: наращивать студенческий стипендия более высокий темп, хотя бы не допускать их снижение в целое по отношение к цена продуктовый набор. мы знать, что в принцип принимать решение об увеличение студенческий стипендия ежегодно и об их приближение в расчетный вариант к прожиточный минимум, поэтому просить поддерживать наш поправка. как только этот поправка быть принимать, мы смочь вносить изменение и в соответствующий федеральный закон, это не составлять особый труд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. комитет отклонять поправка олег николаевич по тот причина, что не иметься источник финансирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 20. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. прежде чем обосновывать поправка 20, я хотеть поблагодарить уважаемый виталий борисович за хороший подсказка. действительно, я думать, представитель социальный направление в государственный дума надо быть бы начинать с то, что вносить предложение по изменение бюджетный кодекс, для то чтобы быть понятно, что государство вправе расходовать на социальный нужда весь свой доход, а не только тот почему-то, который не связывать с нефть: оказываться, нефтяной доход на социальный цель расходовать - это табу. суть поправка 20 заключаться в следующий. мы просить увеличивать стипендия студент средний специальный заведение - не до 400 рубль, как мы сегодня принимать, а до 500 рубль. уважаемый коллега, в дополнение к тот аргументация, который я уже приводить, позволять себя напоминать, что правительство постоянно говорить - и это записывать в программа развитие россия до 2020 год, - что мы нужно увеличивать адресность выплата стипендия. другой слово, это означать, что правительство предполагать изменение функционал стипендия - вместо поощрение академический успеваемость она должный, по мнение правительство, превращаться фактически в социальный пособие. так вот, коллега, вы прекрасно понимать, что в средний специальный учебный заведение и пту ребенок олигарх не учиться, поэтому если речь идти об увеличение социальный направленность стипендия, то начинать надо как раз со стипендия этот ребенок. но мы увеличивать студенческий стипендия - плохо ли, хорошо ли - на 200 рубль, а стипендия в этот учебный заведение мы прибавлять только на 75 рубль. такой образ, если в советский период стипендия ребенок в пту составлять 80 процент от прожиточный минимум, год назад - примерно 7,5 процент, то после принятие наш сегодняшний закон в сентябрь она составлять порядок 7 процент. соответственно изменяться стипендия ребенок в средний специальный учебный заведение. мы просить вы поддерживать этот поправка. цена вопрос - 933 миллион рубль, то быть по нынешний время очень небольшой. выступать здесь при принятие бюджет в первый чтение, уважаемый депутат оксана дмитриев мы говорить, что мы должный, видимо, изменять известный принцип "вот ты три рубль, и ни в что себе не отказывать", ибо в новый поправка в бюджет на социальный цель выделяться три копейка с каждый рубль. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка номер... просить прощение. депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что мы принимать уже в текущий год второй раз изменение в федеральный бюджет. февральский изменение позволять мы увеличивать расход из федеральный бюджет на 331 миллиард рубль. изменение, который мы принимать сейчас, позволять мы дополнительно выделять на текущий расход еще 120,4 миллиард рубль. весь этот средство идти прежде все на финансирование социально важный задача.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 35.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, в поправка номер 35 мы просить не увеличивать, но хотя бы просто проиндексировать затрата государство на поддержка создание рабочий место для инвалид. сейчас этот затрата составлять примерно 800 миллион рубль в год на весь рабочий место. хотеть бы замечать, что это в свой время быть существенный шаг вперед, но затрата не индексироваться с 2006 год, поэтому мы просить по минимум, даже маленький официальный инфляция, хотя бы 20 процент на этот рабочий место добавлять, для то чтобы их дальнейший сокращение не происходить. между прочее, коллега, хотеть просто воспользоваться момент и обращать ваш внимание вот на что. иногда проблема бывать следствие положительный решение. например, государство в общий несколько снижать налоговый бремя на бизнес, но при это оно реально увеличивать налоговый бремя на предприятие, использовать труд инвалид, и в итог количество рабочий место сокращаться. или еще пример. мы недавно принимать очень важный положительный закон об увеличение минимальный заработный плата, но предприятие, использовать труд инвалид, скоро все, без поддержка государство или без налоговый льгота не смочь выплачивать такой минимальный заработный плата, и это мочь тоже приводить к сокращение рабочий место. между прочее, например, по предприятие всероссийский общество слепой происходить сокращение много чем в три с половина раз: в "проклятый" советский эпоха там пятьдесят два тысяча человек работать, а сейчас - мало пятнадцать тысяча. просить поддерживать. если сейчас не быть принимать поправка, просить она учитывать, мочь быть, когда быть рассматриваться бюджет 2009 год.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, ваш комментарий.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! конечно, мы быть рассматривать ваш предложение, когда приступать к рассмотрение проект федеральный закон о бюджет на 2009 год и плановый период 2010 и 2011 год. поправка требовать дополнительный расход, а источник финансирование нет. предложение олег николаевич о внесение изменение в налоговый законодательство мы также мочь рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 из таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. я ничто не нарушать.
коломейцев н. в. уважаемый виталий борисович, в ведомственный приложение 1 миллиард рубль закладывать на финно-угорский народ и саммит ес, который сегодня заканчиваться. может, за счет этот деньги инвалид и помогать? вы же знать, в пояснительный записка это написать.
председательствующий. я хотеть сказать, что быть же механизм официальный: вноситься поправка... если не хотеть финно-угорский народ, значит, так в поправка и написать. ставиться на голосование поправка 35 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 36. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. поправка 36 - это поправка, связывать с просьба выделять дополнительный средство на поддерживать гражданин, становиться жертва политический репрессия и впоследствии реабилитированный. депутат мельников и смолин вносить соответствующий законопроект, поддерживать все организация репрессированный. но мы часто говорить, что мы не мочь принимать тот или иной законопроект, потому что деньги не предусматривать в бюджет. если сейчас мы поддерживать поправка, мы смочь принимать этот законопроект. вы понимать, в что дело? очень часто, особенно в соответствующий день, очень многий наш коллега любить делать политический заявление по этот повод. я казаться, что можно быть бы вспомнить известный формула молодежь: довольно сочувствовать, хорошо помогать материально. просьба поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. олег николаевич отвечать на вопрос. необходимо изменять базовый законодательство, а затем уже находить источник финансирование. если источник финансирование нет на текущий год, то можно рассматривать...практически с чистый лист мы быть принимать бюджет 2011 год пожалуйста, можно свой предложение высказывать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 36 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 40. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. и последний поправка, самый тяжелый в финансовый отношение. в апрель текущий год мы рассматривать наш законопроект об увеличение базовый часть трудовой пенсия до 2700 рубль. тогда мы представитель профильный комитет говорить примерно следующий: вносить сначала изменение в бюджет, а потом мы быть принимать ваш закон об увеличение базовый часть трудовой пенсия. между прочее, коллега, я хотеть вы напоминать то, что вы, скоро все, знать уже и сам. в правительство российский федерация рассматриваться вопрос о пенсионный реформа. и по тот сведение, который проникать в печать, правительство собираться предлагать мы увеличивать размер пенсия примерно в два раз, чтобы средний пенсия составлять примерно два прожиточный минимум пенсионер. мы, естественно, быть поддерживать такой законопроект. но вспомнить, не получаться ли у мы повторение история 2006 год, когда в апрель представитель различный фракция предлагать законопроект в поддержка ребенок, а они говорить, что ответственный депутат такой предлагать не мочь? а потом выступать президент российский федерация владимир путин, объяснять представитель генштаб, что главное в наш жизнь - это любовь, женщина и ребенок, и тогда тот же самый коллега, который мы говорить, что это безответственный законопроект, становиться говорить: теперь мы готовый они поддерживать и взять под контроль, исполнять предложение президент российский федерация. давать не быть ждать, пока мы исполнительный власть предлагать подобный решение, и поддерживать этот поправка об увеличение базовый часть трудовой пенсия.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. предлагаться дополнительно расход на 140 миллиард рубль. источник финансирование этот расход нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат штогрин - восемь поправка. пожалуйста, поправка 12.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я считать, что нецелесообразный сокращать статья расход по депутат и помощник, потому что заработный плата помощник депутат, особенно в регион, мизерный. но я виталий борисович сказать: давать сначала поменять закон о статус депутат, а потом под этот быть деньги искать. я думать, что если мы деньги этот оставлять, то у мы быть возможность как раз и закон этот проводить, но если уж решать сокращать, то я бы предлагать этот деньги направлять, олег викторович, на информационный обеспечение депутат. я сегодня утро специально зайти в наш электронный информационный система интранет. так вот, там самый свежий аналитический материал по бюджетный политика - за 2005 год, по социальный политика - за 2006 год, информационно-аналитический бюллетень о работа государственный дума, самый свеженький, - от 25 январь 2008 год. мы через неделя поехать в регион, надо отчитываться перед избиратель о работа, и что же мы смочь взять из наш информационный система, чтобы рассказывать наш избиратель? да, грызлов борис вячеславович докладывать мы итог, но доклад его небольшой, поэтому материал для то, чтобы отвечать на вопрос избиратель, просто нет. я просить максимально этот деньги использовать, чтобы депутат иметь реальный возможность рассказывать избиратель обо все, что происходить и как происходить, то быть отчитываться. и со стенограмма в электронный вид, кстати, можно ознакомляться только через неделя, а они должный быть там на следующий день, чтобы можно быть работать. быстро мы в бумажный вид они присылать, чем через интранет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. спасибо. сергей иванович, коллега! если мы хотеть увеличивать фонд оплата труд помощник, то это мы мочь сделать внутри смета государственный дума. мы она недавно утверждать на пленарный заседание, но предложение не быть. ну давать закон о статус тогда несколько изменять: увеличивать коэффициент 1,65. кроме то, внутри смета государственный дума можно изыскивать средство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 12 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. теперь поправка 13. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я, когда разбираться с бюджет, с поправка, узнавать интересный вещь: 38,7 миллион рубль дополнительно выделять совет федерация на проведение празднование 15-летие совет федерация. что это за круглый такой дата, который надо праздновать и на который надо почти 40 миллион рубль?! я предлагать поправка этот не поддерживать, а деньги этот использовать на тот нужда, о который, к пример, говорить коллега смолин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. сложно комментировать этот предложение. ну давать обращаться к коллега из совет федерация - сумма небольшой, мочь быть, они отказываться от дополнительный финансирование, внутри свой смета выделять средство и быть праздновать пятнадцать, шестнадцать, семнадцать год, пожалуйста.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 16. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я сразу прокомментировать поправка 16, 42, 43 и 44, с то чтобы мало время занимать. предполагаться дополнительно выделять 200,6 миллион рубль на приобретение автомобиль "бмв" и "форд" для государственный дума и конституционный суд. я считать, что такой необходимость нет, а деньги этот надо направлять на подпрограмма "онкология", где ситуация с финансирование катастрофический, в тот число и на инвестиция, и на лекарство, и на научно-исследовательский работа. наш страна в часть лечение и профилактика онкологический заболевание вообще катастрофически отставать от весь мир. многие знакомый с этот проблема: человек страдать, лекарство дорогостоящий, просто сумасшедший цена - иногда надо по 100 тысяча в месяц, чтобы человек поддерживать и избавлять от тот мука, который этот болезнь он приносить. я просить этот поправка и связывать с она поддерживать.
председательствующий. спасибо. если я правильно понимать, то я мочь поставлять вопрос такой образ: мы сейчас быть голосовать за поправка 16, 42, 43 и 44. виталий борисович, ваш комментарий, и потом я поставлять четыре поправка на голосование.
шуба в. б. да, действительно этот поправка связанный. поправка 16 - это источник, а далеко цель, на который направляться высвобождаться финансовый ресурс, если на минус голосоваться поправка. мы разделять тот цель, о который говорить сергей иванович, - что необходимо увеличивать финансирование подпрограмма "онкология" в рамка общефедеральный программа, но при это считать, что это необходимо делать в рамка рассмотрение бюджет 2009, 2010 и 2011 год. по этот причина мы отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16, 42, 43 и 44, поскольку они взаимосвязанный. комитет против. включать режим голосование. если палата проголосовать за, то весь четыре быть считаться принимать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 25. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я предлагать тоже сразу проголосовать поправка 25 и 26, потому что они связывать. они вот с что связывать. я, вообще, всегда выступать за развитие библиотечный дело, в тот число поддерживать и создание библиотека имя первый президент наш страна, но в прошлый год, когда правительство вносить предложение выделять миллиард рубль на пополнение книжный фонд муниципальный библиотека, сельский библиотека прежде все, в ход обсуждение этот поправка ко второй чтение 661 миллион оттуда отрезать и перекидывать на библиотека имя первый президент. сейчас быть возможность этот несправедливость ликвидировать. я предлагать вернуть этот 661 миллион рубль на муниципальный библиотека, потому что на 300 миллион, который на этот год расписывать, ничто серьезный для десяток тысяча библиотека (даже, мочь быть, уже под сотня тысяча они) не сделать. а источник для создание библиотека имя первый президент всегда быть у мы, и я думать, что правительство и мы, депутат, находить средство, чтобы она строиться, развиваться и так далее, и так далее. я сказать, что вот этот деньги пойти на то, чтобы создаваться компьютерный сеть и быть связывать сельский библиотека с центральный библиотека. вы знать, когда приезжать, к пример, в село лазаревский или какой-то иной, то мысль об интернет как-то сразу из голова исчезать, зайти в библиотека - а там фонд, который формироваться еще в советский время, и новый ничто нет. вот давать, раз уж такой воля политический быть, давать возможность действительно обновлять книжный фонд современный издание и чтобы библиотека мочь хоть какой-то периодика выписывать, современный журнал, в тот число литературный. ничто это в село нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, депутат государственный дума прошлый созыв при рассмотрение проект бюджет на 2008 год и на плановый период 2009-2010 год на пополнение книжный фонд муниципальный библиотека быть выделять средство в объем 440 миллион рубль. а что касаться библиотека имя борис николаевич ельцин, напоминать, что это общенациональный библиотека, принимать правительственный решение строить этот библиотека, и мы финансировать она создание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование связывать поправка 25 и 26 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, у вы быть поправка депутат руденский, раздавать на отдельный листочек. а руденский я в зал не видеть, нет он в зал. виталий борисович, то не менее давать комментарий. я должный поставлять она на голосование.
шуба в. б. наш коллега руденский предлагать поправка, который, к сожаление, не быть рассматривать на заседание комитет. я только мочь высказывать свой личный позиция и просить тогда правительство прокомментировать вносить поправка, раздавать отдельно. лично я не видеть проблема с принятие этот поправка. если правительство поддерживать, мы мочь она принимать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо большой. с учет то что именно сегодняшний решение парламент увеличивать объем ассигнование на данный программа и после принятие такой решение необходимо проводить ряд процедура по уточнение состав программа и заказчик программа, мы считать предложение депутат о внесение изменение в статья, который давать право в ход реализация программа уточнять она внутренний содержание по исполнительный инструмент, вполне допустимый и поддерживать он.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат руденский, который раздавать на отдельный листочек. комитет... депутат шуба и правительство за. быть точка зрение против. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, при предыдущий рассмотрение степашин мы сказать, что правительство по сто поправка вносить в день. сто поправка! вы предлагать узаконивать беззаконие. почему? потому, что вы предлагать произвольно в рамка программа использовать средство. это неправильный!
председательствующий. ставиться на голосование... ну хорошо, еще шуба.
шуба в. б. я прокомментировать содержательный часть поправка. это поправка в текстовый часть закон, в статья 29, в часть 3, пункт 10. этот предложение мы как раз узаконивать перераспределение средство внутри бюджетополучатель, то быть мы прописывать по вид расход, как они мочь они расходовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат руденский. комитет в лицо виталий борисович шуба и правительство поддерживать этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
поправка принимать. уважаемый депутат, учитывать, что быть поправка к проект постановление, я по регламент ставить на голосование вопрос в следующий редакция: кто за принятие за основа данный проект постановление о принятие данный проект федеральный закон? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать постановление за основа. быть поправка депутат кармазина. раиса васильевна, пожалуйста, обоснование поправка. с место. потом комментарий комитет и правительство - и голосовать.
кармазин р. в. уважаемый коллега, суть мой поправка сводиться к то, что по принятый национальный проект "образование" (доплата за классный руководство - 1000 рубль) и "здоровье" (доплата участковый врач и так далее) выплачиваться сам доплата, выплачиваться районный коэффициент в район крайний север и приравнивать к они местность, но не платиться северный надбавка, так называть полярка. я предлагать включать это в постановление по принятие проект бюджет во второй чтение, чтобы правительство к 1 октябрь решать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, ваш комментарий.
шуба в. б. я бы попросить прокомментировать от правительство российский федерация, потому что на заседание комитет этот проблема уже подниматься.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста, комментарий ваш.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, уважаемый раиса васильевна! с огромный уважение относиться к инициатива северянин, потому что и сам северянка, быть избирать депутат первый созыв от 223 чукотский округ, понимать проблема, который поставлять, и быть озабоченность. мы действительно рассматривать этот вопрос на заседание комитет, продолжать прорабатывать он с правовой точка зрение. и если вы не против... мы уже назначать время на следующий неделя, чтобы посмотреть и правовой аспект, как изменять правовой база, и самый главное - финансовый состоятельность субъект российский федерация для реализация этот положение. если бы вы пойти мы навстречу, то мы договариваться бы, что продолжать работа, а поправка просить снимать.
председательствующий. отзывать свой поправка раиса васильевна. спасибо. быть еще один поправка, это поправка депутат шуба и макаров. виталий борисович, сам обосновывать?
шуба в. б. уважаемый коллега, в первый абзац пункт 2 упускать слово "дополнительно". мы предлагать по тот направление, который обозначать в постановление... сегодня подниматься вопрос о дополнительный финансирование программа развитие гражданский авиация на период 2002-2010 год, предлагать добавлять слово "дополнительно".
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. ставиться на голосование поправка депутат шуба и макаров. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я делать вы второй замечание за сегодняшний день, николай васильевич. по регламент в следующий раз, если вы быть я перебивать из зал, поставлять вопрос о лишение вы слово пока на один заседание. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, виталий борисович. перед голосование хотеть что-то сказать?
шуба в. б. я предлагать проголосовать теперь с учет принимать поправка в целое. и хотеть отвечать николай васильевич: нужно прочитывать текст постановление, там мы рекомендовать правительство при внесение в государственный дума проект бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год предусматривать дополнительный финансирование.
председательствующий. понятно ваш разъяснение, оно быть очевидно с самый начало. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление с учет принимать поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 52. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". докладывать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" поправка не поступать. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к николай николаевич? нет, поскольку нет поправка. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 53. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! к законопроект, который быть принимать мы в первый чтение, поступать один поправка. у вы быть этот таблица, текст большой, однако жирный шрифт выделять тот строка, по который предлагаться вносить изменение, поправка. такой образ, комитет по бюджет и налог предлагать принимать этот таблица поправка, состоять, собственно, из один поправка, и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка, и таблица соответственно тоже в единственный число. быть ли желание обсуждать данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 54. проект федеральный закон... просить прощение, мы только таблица принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 54. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка к проект закон о внесение изменение в бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2008-2010 год, рассматривать во второй чтение, и представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. законопроект подготовить с учет принимать поправка. замечание правовой управление ко второй чтение законопроект не иметься. просить поставлять на голосование таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 и 2. в таблица 1 два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. поправка 1.
председательствующий. поправка 1. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. я надеяться, раиса васильевна я извинять, если она не хотеть отстаивать свой поправка. но то не менее я не понимать, почему комитет отклонять поправка о применение районный коэффициент и процентный надбавка к денежный выплата медицинский работник. мы с вы что, в голландия жить, что ли, или еще в какой-нибудь маленький страна? у мы и так север и дальний восток обезлюдевать просто-напросто. население надо поддерживать, а мы этот вещь делать не хотеть. почему?
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. первый, нет источник. второй, это полномочие субъект. поэтому в данный момент время этот вопрос решать никак невозможно, и комитет, рассматривать, не соглашаться с такой поправка.
председательствующий. и с учет тот комментарий, который давать татьяна геннадьевна. ставиться на голосование поправка 1. комитет не поддерживать она. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть предложение рассматривать сейчас еще пункт 55, поскольку он связывать с предыдущий и докладчик на трибуна, а потом мы вернуться к откладывать мы 34-му вопрос. нет возражение? нет. пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". также докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год в связь с то, что при утверждение в октябрь 2007 год бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование правительство не быть учитывать изменение, принимать ранее, то быть при прохождение законопроект из совет федерация в администрация быть допускать технический ошибка, связывать с то, что быть неправильно распределять средство по усть-ордынский бурятский автономный округ, красноярский край и иркутский область. тут ничто не требоваться - просто приводить в соответствие с данные, который мы заранее правильно запланировать и который случайно, технически не совпадать... поэтому я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. ну что мы, собственно говорить, делать? бюджет исполнять, да? мы под исполнять бюджет пытаться сейчас вносить какой-то изменение, то быть этот манкирование прямой. а в честь что мы это делать? и звучать какой-то не очень внятный объяснение. вы извинять, я не в ваш адрес это говорить, но не очень понятный то, что вы говорить. технический ошибка... 2007 год, бюджетный, закрывать уже, заканчиваться. что это такой?!
председательствующий. понятный ваш пафос. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. анатолий евгеньевич, я абсолютно с вы согласный по весь пункт, кроме один. изменение, который вноситься в октябрь... как известно, госдума в ноябрь уже не работать, в декабрь тоже. ни правительство, в который приходить новый министр, ни новый руководство федеральный фонд обязательный медицинский страхование, да и мы тоже, в октябрь и ноябрь увидеть, какой законопроект выходить в конец сентябрь, не смочь вносить изменение, но мы с конец январь пытаться все-таки они вносить. и никто в этот ситуация фактически не виноватый. мы подымать специально архив госдума, когда вносить этот законопроект, и увидеть, что никакой страшный ошибка не быть, это быть технический ошибка, так сказать, на выход законопроект, при прохождение он через совет федерация, правительство и администрация. они "сбивать" красноярский край с таймырский округ и иркутский область с усть-ордынский округ, который объединяться. ничто страшный здесь нет на самый дело. просто никто не виноватый, что госдума два месяц не работать в прошлый год, а то мы успевать бы все сделать в ноябрь - декабрь, но физически невозможно быть...
председательствующий. глеб яковлевич, я просто хотеть сказать, что дума работать. я думать, что это неправильный тезис насчет то, что не работать. но я действительно разделять ваш точка зрение, глеб яковлевич: чисто технически мы просто не успевать тогда этот поправка рассматривать. если бы мы они вносить до 1 январь, они бы вписываться в тот год. ставиться на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. быть предложение у комитет. пожалуйста, центральный трибуна.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет юридико-технический и лингвистический правка просить принимать данный закон в целое.
председательствующий. быть предложение принимать закон в целое. быть возражение? нет. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы возвращаться к пункт 34. мы с вы останавливаться на тот часть процедура, когда быть объявлять дискуссия. для дискуссия записываться один депутат - беляк антон владимирович. я предоставлять он слово.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. но видимо, дискуссия не быть, раз депутат беляк один. то не менее я в самый начало хотеть бы высказывать слово благодарность коллега-депутат локотя за то, что он вспомнить о проблема пострадавший инвестор. уважаемый коллега, я еще раз просить вернуться к этот вопрос и, несмотря на отрицательный позиция комитет, поддерживать этот законопроект по следующий основание. сегодня весь недостроенный объект, на строительство который пострадать вот тот самый около триста пятьдесят тысяча семья, так называть пострадать инвестор... в подавлять большинство случай этот проблемный, недостроенный объект не быть согласовывать в устанавливать закон порядок. более то, я полагать, что ни для кто не секрет, что сейчас большинство строительный площадка действовать в обход 214-го закон, и работа идти, несмотря на то что окончательный строительный документация и полный порядок согласование сегодня нет практически ни на один объект. соответственно, вставать вот этот проблема, о который и действующий президент россия дмитрий анатольевич медведев, и премьер владимир владимирович путин говорить. они говорить, что нужно помогать пострадать инвестор, нужно достраивать этот объект. с другой сторона, весь это делаться сегодня, по суть дело, в обход действующий законодательство. то быть глава администрация, если хотеть, коррупционный способ, желать помогать, договариваться с некий строительный компания: вы, пожалуйста, достраивать, а я находить возможность согласовывать, предоставлять вы компенсационный площадка, помогать выигрывать конкурс. вот так сегодня этот проблема решаться: не благодаря действующий законодательство, а вопреки действующий законодательство. и в этот связь законодательный инициатива, который вносить самарский губернский дума, давать возможность сейчас создавать механизм, чтобы площадка с недостроенный объект быть зарегистрировать не какой-то кулуарный, подковерный способ, а легально, с то чтобы добросовестный строительный компания, который во многое с труд удаваться привлекать местный власть, смочь этот работа доводить до конец. еще раз повторять: да, быть позиция комитет... некоторый вещь, о который говорить комитет, безусловно, правильный, но я все-таки предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы потом можно быть вносить надлежащий поправка, доводить он до ум. законодательный инициатива категорически нужный тот самый триста пятьдесят тысяча гражданин, который сегодня страдать на недостроенный проблемный объект. кстати говорить, взывать к парламентский большинство, - при генеральный совет "единый россия" быть специальный комиссия, который декларировать, что она помогать этот самый гражданин, - я просить, уважаемый коллега, невзирая на партийный принадлежность, проявлять солидарность с этот пострадавший товарищ и находить возможность помогать он не словом, а дело. вот такой дело мочь становиться законодательный инициатива, обозначать в пункт 34 наш повестка день. большой спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, антон владимирович. уважаемый депутат, весь записываться выступать. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? нет. докладчик? нет желание выступать. ставиться на голосование законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение указанный законопроект? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 35 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладывать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский, в связь с то что законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться вносить целый ряд изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". большинство предлагать изменение не мочь быть поддерживать по следующий основание. законопроект предлагаться устанавливать возможность размещать заказ на поставка горюче-смазочный материал, лекарственный средство, отпускать по рецепт врач при оказание дополнительный бесплатный медицинский помощь, на оказание услуга автомобильный транспорт не по цена контракт, а по цена единица товар или услуга. при это обоснование введение указанный норма отсутствовать. вместе с то при закупка транспортный услуга единица время обычно включать в стоимость пользование такой услуга, следовательно, ее отдельный закупка не требоваться. в случай же отдельный закупка горюче-смазочный материал заказчик мочь и должный планировать необходимый объем потребность. аналогичный замечание относиться и к лекарственный средство. и еще целый ряд замечание, я просто не хотеть перечислять они. поэтому, учитывать излагать, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 36 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский. алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять земельный кодекс российский федерация новый статья, устанавливать возможность приобретение право собственность на земельный участок, образовывать в результат проведение берегоустроительный работа. также законопроект предусматриваться, что федеральный закон мочь устанавливаться особенность продажа для цель жилищный строительство только земельный участок, который находиться в федеральный собственность. иной земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, должный продаваться в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация. комитет не мочь быть поддерживать концепция предлагать изменение по следующий основание. во-первых, в действующий законодательство отсутствовать четкий определение понятие берегоустроительный работа. соответствующий понятие не раскрываться и в законопроект. во-вторых, в настоящий время вопрос, касаться создание искусственный земельный участок, урегулировать, в частность, в федеральный закон "о морской порт в российский федерация". также в соответствие со статья 72 конституция российский федерация земельный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. то быть единый правовой основа регулирование земельный отношение в российский федерация должный устанавливаться федеральный закон. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? полномочный представитель президент? правительство? нет. ставиться на голосование законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 37 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация в часть уточнение порядок бесплатный предоставление земельный участок". новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать, что бесплатный предоставление находиться в государственный или в муниципальный собственность земельный участок в собственность гражданин или юридический лицо осуществляться без проведение торги, а порядок учет и рассмотрение заявление о бесплатный предоставление земельный участок устанавливаться высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в статья 29 земельный кодекс закреплять, что решение о предоставление гражданин и юридический лицо земельный участок приниматься исполнительный орган власть в предел их компетенция в соответствие со статья 9, 10, 11 земельный кодекс. такой образ, полномочие исполнительный орган власть устанавливать в зависимость от форма собственность - государственный или муниципальный - на земельный участок. в связь с это не вполне обоснованно наделение высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по определение порядок учет и рассмотрение заявление о бесплатный предоставление земельный участок в отношение федеральный земельный участок. согласно пункт 2 статья 10 кодекс субъект российский федерация осуществлять управление и распоряжение земельный участок, находиться в собственность субъект российский федерация. на основание пункт 2 статья 28 земельный кодекс закон субъект российский федерация мочь устанавливаться случай бесплатный предоставление земельный участок в собственность гражданин и юридический лицо. в сила указанный положение земельный кодекс субъект вправе устанавливать порядок учет и рассмотрение заявление о бесплатный предоставление в собственность гражданин и юридический лицо земельный участок и земля, находиться именно в собственность субъект российский федерация. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, а также отрицательный отзыв комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос и комитет по вопрос местный самоуправление. комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, игорь николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат иванов. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов с. в. спасибо. игорь николаевич, но ведь новосибирец совершенно справедливо отмечать, что порядок бесплатный предоставление земельный участок под жилищный строительство на федеральный уровень не устанавливать. что мы они тогда мешать это сделать? у мы и так с земля гражданин, грубо говорить, обвести вокруг палец, сейчас невозможно получать земля под жилищный строительство. почему мы не давать возможность распоряжаться этот государственный земля федеральный орган власть на место? это нет в закон.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. нет. все, что касаться субъект российский федерация, если земля принадлежать субъект, - пожалуйста, субъект мочь свой земля распоряжаться, но не федеральный земля. это во-первых. и во-вторых, все должно, мы считать, продаваться с торги, то быть должный быть договор купля-продажа, иначе у мы чиновник начинать распоряжаться просто весь земля.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желающий. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 38 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин. пожалуйста.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предлагаться изменять порядок распределение средство финансовый поддержка из фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, направлять на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, и предусматривать возможность направление такой средство на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, в который собственник выбирать способ непосредственный управление. комитет отмечать, что один из цель создание государственный корпорация - фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство являться повышение качество реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и формирование эффективный механизм управление жилищный фонд. один из стимул формирование эффективный механизм управление жилищный фонд согласно действующий закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" являться условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд только при наличие определенный процент товарищество собственник в многоквартирный дом, располагать на территория муниципальный образование. создание товарищество собственник жилье способствовать самоорганизация гражданин в жилищный сфера, усиление контроль со сторона население за объем, количество и качество жилищно-коммунальный услуга, развитие рынок профессиональный услуга по управление жилищный фонд. создание товарищество собственник жилье являться на сегодняшний день один из эффективный способ защита право собственник жилой помещение и рациональный организация управление многоквартирный дом. хотя жилищный кодекс российский федерация предусматривать и такой способ управление многоквартирный дом, как непосредственный управление собственник жилой помещение, но, как показывать практика, управление многоквартирный дом через товарищество собственник жилье и управляющий компания являться более эффективный. при такой способ управление собственник жилой помещение более организованно и хорошо решать вопрос содержание общий имущество. ограничение круг получатель из средство фонд в закон N 185-фз предусматривать с цель установление наиболее эффективный банковский механизм перечисление средство на проведение капитальный ремонт, а также механизм контроль за целевой использование. с учет излагать комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат беляков антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый михаил яковлевич, как вы справедливо сказать, государство предлагать в жилищный кодекс гражданин определяться с один из три возможный форма управление - управление товарищество собственник жилье, управление управляющий компания или непосредственный управление сам гражданин. то быть мы предоставлять выбор, но когда этот выбор быть уже сделать, когда часть человек не пойти по путь навязывание они тсж, а решать сам управлять квартира, мы объявлять, что, оказываться, субсидия они больше не быть. как вы считать, если мы человек сам давать возможность выбирать этот форма, как же теперь они, например, лифт отремонтировать, если он у они сломаться? какой вы видеть механизм для это?
председательствующий. спасибо, антон владимирович. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. ну, лифт можно ремонтировать за счет любой средство, допускать собственный. но фонд...
из зал. (не слышно.)
хесин м. я. мнение комитет, что все должно идти через этот фонд. дома сегодня как управляться? сегодня житель мочь сбрасываться и отремонтировать за счет собственный средство, за счет другой источник... но мнение комитет - должно быть товарищество.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть два депутат. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. вопрос очень простой действительно. с 2007 год, когда начинать действовать в полный сила жилищный кодекс, гражданин предстоять выбор. менталитет наш гражданин российский таков - можно они ругать, можно что угодно говорить, но так они устраивать, - что не бросаться они выбирать. значительный часть население, вообще говорить, не выбирать или в конечный итог выбирать форма непосредственный управление, а не тсж или управляющий компания. а мы в этот самый кодекс, вернее, в этот самый закон о фонд, после то как начинать работать кодекс, действительно определять, что в это-то случай они и не получать ничто. здесь два проблема. первый проблема. сегодня руководитель на место, в субъект, в муниципалитет, разводить рука - они хотеть бы получать доступ к этот самый фонд, пресловутый фонд, не побояться сказать... я напоминать, отчет о деятельность этот фонд за прошедший год, за проходить, вернее, время, вызывать очень много нарекание. очень много сегодня субъект, желать получать доступ к этот фонд, но там такой условие, что не получать, на значительный часть население этот деньги получать невозможно, не предполагаться... это один сторона вопрос: субъект в этот отношение чувствовать свой обделенность. ну, а самый главное - обделять являться гражданин. и вообще, вопрос этот попахивать обращение в конституционный суд, потому что здесь я, например, усматривать прямой нарушение конституционный право гражданин. на какой основание гражданин российский федерация поделить на черный и белый, на тот, кто мочь получать деньги из фонд, и тот, кто не иметь на это никакой право? вообще говорить, это нарушение конституционный право. поэтому я предполагать, что новосибирский депутат, мой земляк, попытаться решать этот проблема и подсказывать, как этот проблема надо решать. если она не быть решать, то вопрос обращение, повторять, в конституционный суд - это вопрос время. я предлагать голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. михаил яковлевич, вы мочь приседать, отвечать не надо. идти выступление, к вы вопрос нет. включать, пожалуйста, микрофон депутат беляков антон владимирович.
беляков а. в. спасибо большой. пока михаил яковлевич идти, я хотеть сказать: уважаемый коллега хесин, я не удовлетворять ваш ответ. я не понимать все-таки, как же бабушка быть чинить лифт - из собственный средство или из какой-нибудь еще? применительно к этот законопроект. полагать, что государство поступать, если хотеть, отчасти вероломный, когда сначала предлагать гражданин выбирать добровольно один из три форма, а уже потом, когда часть человек выбирать самостоятельный управление дом, сказать, что они обделять. абсолютно согласный с то, что сказать коллега локоть. действительно, пахнуть обращение в конституционный суд, потому что налицопрямой нарушение право гражданин. и прежде чем у мы происходить голосование я понимать, что сейчас кто-то вообще не нажимать на кнопка, кто-то проголосовать против, потому что таков позиция комитет, - я предлагать все еще раз вспомнить, что каждый из мы избирать от определенный территория. у каждый на территория быть избиратель, который не знать, как они сейчас осуществлять капитальный ремонт свой дом, и не знать, какой образ они сейчас поступать с ремонт, который требоваться на общий площадь. и фонд содействие реформирование жкх должный решать этот вопрос на государственный уровень. сейчас он не решать они для часть наш избиратель. я просить поддерживать инициатива новосибирский коллега, она очень уместный и нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо, антон владимирович. уважаемый депутат, весь записываться выступать. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? нет. правительство? нет. содокладчик? также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 39 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель самарский губернский дума василий васильевич потякин. его второй раз нет, да? тогда докладывать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" об особенность банкротство сельскохозяйственный организация. комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. в пояснительный записка к законопроект указывать, что основной цель его принятие являться учет в полный мера особенность сельскохозяйственный производство. однако законопроект предусматривать внесение ряд изменение в общий норма федеральный закон о банкротство и даже в положение, касаться особенность банкротство стратегический предприятие и организация, а также субъект естественный монополия, который не связывать с достижение декларировать законопроект цель. комитет по собственность полагать, что такой положение не соответствовать заявлять цель законопроект. при принятие в 2002 год новый редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" быть отменять действовать до это критерий неоплатность при решение вопрос о признание должник банкрот. причина экономический неэффективность указанный принцип являться стимулирование должник накапливать задолженность перед кредитор, а также перед работник сам предприятие-должник и бюджет все уровень, что порождать в экономика цепочка неплатеж и негативно сказываться на финансовый положение как предприятие-смежник, так и бюджетный система страна. не мочь быть поддерживать также установление различный критерий банкротство в зависимость от сфера деятельность должник, поскольку такой дифференциация существенно затруднять получение сельскохозяйственный организация кредит, в тот число товарный кредит. по аналогичный основание комитет возражать также против установленияспециальный норма в отношение величина задолженность должник сельскохозяйственный организация, а также увеличение с три до девять месяц период просрочка исполнение обязательство должник перед кредитор, при который арбитражный суд возбуждать дело о банкротство. в настоящий время величина указанный задолженность составлять 100 тысяча рубль, если они не уплачивать в течение три месяц. законопроект предлагаться увеличивать она до 2,5 миллион рубль, при это дело о банкротство мочь быть возбуждать только при наличие исполнительный лист и в случай, если требование не удовлетворять в полный объем путем обращение взыскание на имущество кредитор первый и второй очередь. даже если принимать во внимание очевидный ошибка в текст законопроект (взыскание обращаться на имущество должник, а не кредитор, как сказать в законопроект), предлагать правовой норма противоречить федеральный закон "об исполнительный производство". кроме то, в ход исполнительный производство в отличие от процедура банкротство отсутствовать контроль со сторона кредитор за продажа имущество должник, в тот число за цена его продажа, что мочь приводить к ущемление право кредитор. правовой новелла законопроект об увеличение общий величина задолженность, при который допускаться возбуждение дело о банкротство, со 100 тысяча до 500 тысяча рубль (до 1 миллион - для стратегический предприятие и организация и до 5 миллион - для субъект естественный монополия) представляться экономически необоснованный и мочь повлечь за себя нанесение ущерб кредитор, а также сам должник, поскольку погашение задолженность в рамка процедура банкротство гораздо эффективный с точка зрение как должник, так и большинство кредитор по сравнение с взыскание задолженность через исполнительный лист. законопроект предлагаться запрещать назначать арбитражный управляющий лицо, который к момент утверждение действовать в качество арбитражный управляющий три должник. данный норма также не иметь обоснование, и, кроме то, сегодня должник и кредитор вправе отводить не устраивать их кандидатура арбитражный управляющий. законопроект также предусматривать введение императивный норма о продление срок внешний управление сельхозорганизация и ее финансовый оздоровление в связь со стихийный бедствие и иной обстоятельство, носить чрезвычайный характер. в настоящий время согласно статья 178 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" при наличие указанный обстоятельство это решение осуществляться арбитражный суд на основание ходатайство собрание кредитор, то быть это уже действовать. предложение о возможность продление срок внешний управление сельхозорганизация до шесть месяц вместо три согласно действующий норма федеральный закон не поддерживаться комитет по собственность, поскольку решение о продление на определенный срок внешний управление должно приниматься собрание кредитор на основа отчет внешний управляющий о возможность восстановление платежеспособность должник. положение законопроект о направление отчет арбитражный управлять орган исполнительный власть субъект российский федерация в сфера развитие сельский хозяйство также не мочь быть поддерживать, так как он предполагаться включать в общий правовой норма о внешний управление и конкурсный производство, распространять они тот самый на весь должник. законопроект также предлагаться увеличивать со 100 тысяча до 500 тысяча рубль пороговый величина балансовый стоимость имущество, при превышение который соответствующий имущество должно продаваться на открытый торги. принимать во внимание высокий стоимость организация такой торги, а также значительный время на их проведение, считать целесообразный сохранять действовать норма законодательство. такой образ, с учет вышесказанный комитет по собственность считать необходимый рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений исаакович, я думать, что вы человек опытный и понимать, что в принцип сельский хозяйство, когда он под один гребенка вместе с остальной, так сказать, сделать, пострадать много все от этот варварский закон. называть, пожалуйста, хотя бы один случай оздоровление сельхозпредприятие или промышленный предприятие при применение нынешний текст закон.
председательствующий. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. вообще-то, пример экономический или финансовый оздоровление не являться предмет законопроект, ну а пример быть.
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. но в законопроект нет пример, какой я вы пример приводить? законопроект направлять на другой цель.
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. ну приводить, ради бог, если вы это необходимо.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. присаживаться. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект в принцип не панацея, но он хотя бы в рамка проводить в страна курс якобы на повышение продуктивность агропромышленный комплекс и сохранение по крайний мера то, что оставаться, давать возможность для сохранение. и почему он позитивный? я думать, что тот, кто не понимать сельскохозяйственный производство, должный знать, что в отличие от другой производство прибыль в сельский хозяйство, как правило, получаться один раз в год. вы должный вспахивать, посеять, побороться со всевозможный вредитель, после это убирать, перерабатывать, смалывать мука, потом испечь хлеб - и только после это вы получать прибыль. в данный же ситуация вот этот варварский закон вместе с закон о судебный исполнение в принцип приводить к то, что происходить разгром по фиктивный обстоятельство. более то, с мой точка зрение, действующий редакция закон "о несостоятельность (банкротство)" способствовать наиболее часто рейдерский захват в сельский хозяйство, часто, чем в промышленность. почему? потому что сегодня стоимость солярка сделать 24 рубль, столько же, сколько стоить 95-й бензин. в преддверие уборка надо сделать прокос на поле, но сельхозпредприятие не мочь сегодня купить солярка не только на прокос, но даже на подъезд к поле. в результат кредитик взять 100 тысяча - через три месяц ты выставлять требование в суд, для то чтобы ты обанкрощать, понимать? поэтому я считать, что да, быть некоторые промах в этот законопроект, но он улучшать редакция действующий закон "о несостоятельность...", он хорошо по сравнение с ныне действующий закон и позволять сохранять хотя бы остаток сельхозпредприятие. я призывать коллега поддерживать этот законопроект в первый чтение и поручать комитет по собственность вместе с комитет по аграрный вопрос дорабатывать он ко второй чтение. считать, что этот закон давать хотя бы маленький свет в конец тоннель. предлагать проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, весь записываться выступать выступать. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация, правительство российский федерация? нет. содокладчик также не желать выступать с заключительный слово. ставиться на голосование законопроект из пункт 39. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 40 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 водный кодекс российский федерация". член совет федерация степан михайлович киричук просить рассматривать законопроект без свой участие. слово для содоклад предоставляться член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр николаевич ищенко. пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, законопроект орган местный самоуправление наделяться новый полномочие - участие в деятельность бассейновый совет. этот дополнительный полномочие предлагаться вносить в часть 1 статья 27 водный кодекс, в который перечисляться собственный полномочие орган местный самоуправление в область водный отношение. специфика полномочие орган местный самоуправление в область водный отношение заключаться в то, что они управлять водный объект, который находиться в граница земельный участок, принадлежать на право собственность муниципальный образование. к такой водный объект относиться пруд и обводнять карьера, располагать на собственный земля муниципальный образование. автор пояснительный записка указываться, что участие орган местный самоуправление в деятельность бассейновый совет уже предусматривать статья 29 водный кодекс. по мнение субъект право законодательный инициатива, в случай принятие данный законопроект устраняться несогласованность два статья кодекс - 29-й и 27-й - в часть включение в перечень полномочие орган местный самоуправление участие в деятельность бассейновый совет. однако в статья 29 кодекс устанавливать, что орган местный самоуправление уже входить в состав бассейновый совет. порядок участие в деятельность бассейновый совет устанавливаться правительство российский федерация в соответствие со статья 24 водный кодекс российский федерация и постановление правительство российский федерация от 30 ноябрь 2006 год N 727 "о порядок создание и деятельность бассейновый совет". по этот постановление количественный и персональный состав бассейновый совет утверждаться федеральный агентство водный ресурс по представление соответствовать орган, в тот число и орган местный самоуправление. согласно статья 29 водный кодекс бассейновый совет создаваться с цель разработка рекомендация в область использование и охрана водный объект в граница бассейновый округ, который состоять из речной бассейн и связывать с они подземный водный объект и море. установленный кодекс граница бассейновый округ не совпадать с граница ни один муниципальный образование, поэтому наделять орган местный самоуправление называть полномочие в порядок, предлагать автор, не представляться возможный. расширение перечень полномочие орган местный самоуправление требовать также согласование норма кодекс со статья 15-19 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в который такой перечень уже устанавливать. автор не предлагать регулирование реализация закон. гпу президент российский федерация также не поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать двадцать два отзыв от субъект российский федерация. отзыв оформлять с нарушение требование: в они не отражать согласованный позиция законодательный и исполнительный орган власть. на основание излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. быть ли выступать полномочный представитель президент, правительство? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 41 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". представитель законодательный собрание еврейский автономный область член совет федерация борис павлович лист просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский. пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый депутат, наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область свой изменение в федеральный закон "об охрана атмосферный воздух" предлагать дополнять состав субъект отношение в область охрана атмосферный воздух категория лицо, относиться к индивидуальный предприниматель. комитет отмечать, что деятельность индивидуальный предприниматель, оказывать воздействие на атмосферный воздух, регулироваться следующий федеральный закон. во-первых, федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". в статья 20 этот закон устанавливаться санитарный-эпидемиологический требование к атмосферный воздух в городской и сельский поселение, на территория промышленный организация, а также к воздух в рабочий зона производственный помещение, жилой и другой помещение. в пункт 4 статья 20 называть закон на индивидуальный предприниматель возлагаться обязанность по осуществление мера по предотвращение и снижение загрязнение атмосферный воздух и обеспечение его соответствие санитарный правило и норма. во-вторых, статья 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать ответственность лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, за выброс вредный вещество в атмосферный воздух или вредный физический воздействие на он без специальный разрешение. административный ответственность возлагаться за нарушение правило эксплуатация, неиспользование сооружение, оборудование или аппаратура для очистка газ и контроль выброс вредный вещество в атмосферный воздух, который мочь приводить к его загрязнение, либо использование неисправный указанный сооружение, оборудование или аппаратура. комитет подчеркивать, что этот норма административный ответственность распространяться и на индивидуальный предприниматель. очевидно, что принятие законопроект создавать дублирование и неоправданный избыточность норма по регулирование деятельность индивидуальный предприниматель в область охрана атмосферный воздух. предлагать законопроект механический включение индивидуальный предприниматель в состав субъект правоотношение по охрана атмосферный воздух повлечь необходимость уточнение порядок применение следующий норма федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". во-первых, этот установление в пункт 4 статья 12 называть закон только для юридический лицо технический норматив предельно допустимый выброс и временно согласованный выброс. при это юридический лицо в настоящий время согласовывать ПДВ и ВСВ со специальный уполномоченный орган исполнительный власть по весь номенклатура загрязнять вещество, содержать около двести наименование. представлять, что это быть для индивидуальный предприниматель? поэтому комитет считать, что нецелесообразно такой введение. кроме то, это создавать избыточный нагрузка для уполномоченный орган исполнительный власть и увеличивать затрата на администрирование. во-вторых, в пункт 2 статья 18 называть закон устанавливать норма по регулирование выброс вредный загрязнять вещество при хранение, захоронение, обезвреживание, сжигание отходы производство и потребление, который распространяться только на юридический лицо. при это деятельность по обращение с опасный отходы регулироваться федеральный закон "об отходы производство и потребление", а также федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". норма, который принимать в область обращение с отходы, распространяться как на юридический лицо, так и на индивидуальный предприниматель. в очередной раз становиться очевидный дублирование законопроект содержаться в действующий законодательство норма. в-третьих, норма пункт 3 статья 19 называть закон устанавливать только для юридический лицо обязанность проведение мероприятие по охрана атмосферный воздух в случай прогноз неблагоприятный метеорологический условие. исполнение данный обязанность индивидуальный предприниматель оказываться невозможный в сила затруднение при получение гидрометеорологический информация в соответствие с федеральный закон "о гидрометеорологический служба". комитет отмечать, что реализация законопроект мочь создавать искусственный сложность для деятельность индивидуальный предприниматель, который нет в действующий законодательство. по состояние на 20 июнь на данный проект федеральный закон поступать один положительный отзыв из субъект российский федерация. комитет устанавливать, что сорок четыре отзыв, поступать от субъект федерация, хоть и содержать одобрение законопроект, но, к сожаление, не соответствовать требование статья 26 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 48795-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана атмосферный воздух" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желание у кто-то выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 42 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание амурский область депутат государственный дума наталья васильевна пугачева. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация". сейчас в лесной кодекс российский федерация быть норма о то, что гражданин российский федерация иметь право свободно, бесплатно для собственный нужда осуществлять заготовка ель для новогодний праздник. депутат законодательный собрание амурский область считать необходимый включать в перечень дерево хвойный порода, который мочь использоваться в качество дерево для новогодний праздник, пихта и сосна. по традиция в амурский область в качество дерево для новогодний праздник использоваться дерево хвойный порода - сосна, пихта, есть, но вот есть, конечно, в меньший степень, поскольку этот дерево иметь незначительный удельный вес в состав древостой амурский область. предлагать изменение в статья 32 лесной кодекс позволять исключать особый правовой режим, при который гражданин ограничивать один порода дерево при заготовка дерево для новогодний праздник для собственный нужда. депутат законодательный собрание амурский область предлагать принимать данный законопроект, но, видеть отрицательный заключение комитет... конечно, мочь быть, это недоработка депутат, но хотеться бы отмечать, что все-таки необходимый проработка в комитет. я думать, что если не быть данный норма... в область быть такой традиция, и от она на сегодняшний день никуда не уходить, поэтому думать, что необходимо, наверное, все-таки посмотреть еще раз этот норма. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий андреевич мальчихин. с место. пожалуйста, включать микрофон.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать, что цель предлагать изменение, заявлять в законопроект, в пояснительный записка к этот законопроект, не соответствовать содержаться в лесной кодекс российский федерация основа регулирование отношение по изъятие гражданин для собственный нужда недревесный лесной ресурс. следовать иметь в вид, что порядок заготовка и сбор гражданин указанный лесной ресурс в соответствие со статья 33 лесной кодекс принципиально иной, нежели предусматривать статья 32 лесной кодекс, в который вноситься поправка. законодатель в лесной кодекс счесть необходимый предоставлять субъект российский федерация право свой закон устанавливать такой порядок, этот часть 4 статья 33 лесной кодекс. кроме то, в часть 2 статья 33 подчеркиваться необходимость определение ограничение заготовка и сбор гражданин недревесный лесной ресурс для собственный нужда. регулировать соответствующий правоотношение, лесной кодекс исходить также из то, что недревесный лесной ресурс, перечислять в часть 2 статья 32 лесной кодекс, мочь быть также предмет регулирование статья 33 лесной кодекс только в тот случай, если они можно охарактеризовать в смысл гражданский право как общедоступный для сбор вещь. полагать, что дерево для новогодний праздник не вполне соответствовать признак общедоступный для сбор вещь, в связь с что и целесообразный закон субъект российский федерация вводить ограничение на заготовка их гражданин для собственный нужда. в этот смысл показательный закон тульский область "о лес тульский область", содержать прямой запрет на заготовка ель для новогодний праздник гражданин на лесной участок в состав земля лесной фонд. необходимо также отмечать, что постановление правительство российский федерация от 15 март 2007 год N 162 запрещать заготовка на территория российский федерация три вид пихта и пять вид сосна. кроме то, четыре вид сосна и два вид из семейство сосновый занести в красный книга российский федерация. такой образ, предлагать законопроект дополнение вне связь с ограничение свободный и бесплатный заготовка недревесный лесной ресурс гражданин мочь создавать угроза сохранность лесной насаждение ценный хвойный порода. на законопроект поступать тринадцать отзыв из субъект российский федерация, весь они оформлять с нарушение соответствующий требование процессуальный и не мочь быть принятый во внимание. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать данный законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. у я вопрос к содокладчик, валерий андреевич. валерий андреевич, ведь статья 32 лесной кодекс предусматривать перечень весь недревесный лесной ресурс, в тот число есть для новогодний праздник. быть там такой запись? подтвердить. быть, она действительно быть. а почему мы тогда этот пихта и сосна не мочь включать дополнительно? вопрос к докладчик, наталья васильевна, простой. все-таки в какой количество такой деревце, или дерево, мочь бы быть заготавливать гражданин амурский область? когда-нибудь такой подсчет вести? может, мы вести разговор о небольшой количество этот дерево, о который и разговор не надо быть вести, а решать это постановление руководство там амурский область или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, сергей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон валерий андреевич мальчихин. по порядок поступление вопрос.
мальчихин в. а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! когда разрабатываться лесной кодекс и вводиться в перечень недревесный лесной ресурс есть для использование они на новогодний праздник, то иметься в вид и нормативный правовой акт орган исполнительный власть, разрешать заготовка ель на участок, где не требоваться сохранность подрост, и на участок искусственный насаждение тот же самый ель. это вносить быть. в дополнение к это, учитывать, что нельзя все-таки без ограничение допускать заготовка ель гражданин, вводиться соответствовать ограничение. поэтому этот норма переходить и в новый лесной кодекс. изменять действительно можно, но изменять надо обязательно в увязка и со статья 33 лесной кодекс, а автор законопроект совершенно, так сказать, концептуальный не обращать на этот внимание. при рассмотрение на заседание комитет мы, естественно, не мочь поддерживать автор законопроект, хотя, собственно, потребность, нужда в то, чтобы расширять этот перечень, безусловно, быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. включать, пожалуйста, микрофон наталья васильевна пугачева. второй вопрос быть задавать вы. пожалуйста.
пугачев н. в. я сегодня не сказать, какой количество сосна и пихта у мы заготавливаться в новогодний праздник, но сказать, что это много 60 процент, если не весь 80 процент. почему? потому, что у мы практически только на север мочь позволять себя вырубать ель на новогодний праздник, на весь остальное пространство идти заготовка сосна. этот количество, если житель у мы восемьсот шестьдесят тысяча, думать, конечно, немалый.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желающий выступать. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я не знать, как решаться судьба этот законопроект, поскольку даже основной докладчик как-то невнятно высказывать позиция, то ли голосовать за он, то ли нет. аргументированный выступать содокладчик, валерий андреевич, и, в общий-то, показывать несоответствие самый концептуальный подход в этот законопроект. вместе с то почему я попросить слово? конечно, я не быть использовать весь десять минута, а короче хотеть отмечать, что проблема здесь действительно существовать, и наталья васильевна сейчас очень подробно объяснять этот проблема. если сегодня действительно для новогодний праздник идти где-то до 80 процент заготовка сосна или пихта, то надо полагать, что бо·льший часть этот дерево для праздник, новый год, в общий-то, заготавливаться какой-то браконьерский способ либо же, как здесь я подсказывать коллега, поскольку амурский область недалеко от китай, весь это завозиться с китайский сторона. вопрос необходимо действительно как-то урегулировать. даже если мы отклонять данный законопроект, что в принцип не хотеться бы делать (мочь быть, он стоить дорабатывать ко второй чтение со ссылка на статья 33, с учет изменение этот статья, или с какой-то ограничение, или указание, что вопрос регулирование решаться исполнительный орган власть субъект российский федерация), то даже в этот случай, я казаться, наш комитет по природный ресурс, природопользование и экология мочь бы совместно с заинтересованный субъект российский федерация (а это не только один амурский область), в общий-то, вырабатывать новый концептуальный подход в этот вопрос и вносить такой законодательный инициатива на рассмотрение государственный дума. я не знать, какой, судя по выступление докладчик, надо принимать здесь решение, то ли отклонять, то ли поддерживать этот законопроект, каждый, наверное, определяться сам.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, выступление заканчиваться. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация и правительство российский федерация? нет. докладчик и содокладчик с заключительный слово? также нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 43 порядок работа государственный дума. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть дополнительный профессиональный образование и общественный-профессиональный аккредитация образовательный программа". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега-депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"...", вносить депутат государственный дума четвертый созыв валентина николаевна иванова в ноябрь 2007 год. законопроект предусматриваться расширение круг организация, наделять право реализовывать программа дополнительный профессиональный образование, а также введение общественный профессиональный аккредитация профессиональный образовательный программа. комитет рассматривать данный законопроект и не поддерживать он по следующий основание. первый. законопроект вводиться понятие новый субъект образовательный деятельность - организация, реализовать дополнительный профессиональный образовательный программа, под который пониматься создавать в любой предусматривать гражданский законодательство организационно-правовой форма организация, осуществлять образовательный деятельность наряду с их основной, уставной вид деятельность. вместе с то указанный организация лишаться право реализовывать программа, по который устанавливать государственный требование, а также программа, связывать с обеспечение государственный гарантия безопасность государство и общество, и не мочь выдавать (иметься в вид этот организация) выпускник документ об образование государственный образец. цель такой ограничение неясный, на что прямо указывать в официальный отзыв правительство российский федерация. в законопроект предлагать исключать из закон российский федерация "об образование" положение, касаться порядок осуществление образовательный деятельность научный организация, заменять они регулирование деятельность организация, реализовать дополнительный профессиональный программа (этот новый понятие, который вводиться этот законопроект). этот предложение не мочь быть поддерживать, поскольку научный организация реализовать не только дополнительный профессиональный образовательный программа, но и программа послевузовский профессиональный образование. второй. введение общественный-профессиональный аккредитация профессиональный образовательный программа утрачивать свой актуальность после принятие государственный дума в декабрь прошлый год закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка и реализация государственный политика в область профессиональный образование. этот федеральный закон устанавливать, что объединение работодатель участвовать в разработка федеральный государственный требование к дополнительный профессиональный образовательный программа, в формирование перечный направление и специальность профессиональный образование, государственный аккредитация образовательный учреждение профессиональный образование. кроме то, правительство российский федерация в свой отзыв отмечать, что введение в образовательный практика общественный-профессиональный аккредитация профессиональный образовательный программа, как это предлагать в законопроект, с оплата затрата соответствующий образовательный учреждение, многий из который являться государственный или муниципальный, мочь потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование, что в свой очередь требовать не отзыв, а заключение правительство российский федерация, который, естественно, в пакет документ нет. весь вышеприведенный послужить основание для отрицательный отзыв правительство российский федерация на законопроект. аналогичный отрицательный позиция высказывать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, являться комитет-соисполнитель. должный сообщать вы, уважаемый депутат, о то, что комитет государственный дума по культура, как второй соисполнитель по данный законопроект, поддерживать законопроект. по мнение комитет по культура, предлагать в законопроект исключение из текст закон "об образование" конкретный перечень образовательный учреждение дополнительный образование давать возможность иной определение статус детский школа в область искусство. действительно, проблема художественный образование и конкретно статус этот школа в настоящий время обсуждаться, но непосредственный отношение к концепция рассматривать законопроект она не иметь. и простой исключение список учреждение дополнительный образование из закон российский федерация "об образование" проблема не решать. хотеть дополнительно сказать о то, что мы совместно с комитет по культура вместе с министерство образование и наука и министерство культура этот проблема пытаться решать. я надеяться, что мы оформлять наш совместный работа, подготовить новый законопроект, и я думать, что в осенний сессия мы такой закон принимать. как отмечаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, законопроект содержать многочисленный дублирование действующий норма закон. это отмечаться и в заключение комитет по информационный политика. уважаемый депутат, на основание излагать комитет государственный дума по образование предлагать отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? тоже не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - грачев. иван дмитриевич, пожалуйста. ошибка? уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 44 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 48 трудовой кодек российский федерация". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект, вносить государственный совет республика коми, предполагать дополнение статья 45 и 48 трудовой кодекс и касаться отраслевой и региональный соглашение в сфера труд, который прямо либо косвенно влечь за себя дополнительный расход региональный и местный бюджет. автор законопроект предлагать зафиксировать в трудовой кодекс обязательность участие орган исполнительный власть либо орган местный самоуправление в заключение такой соглашение. они также предлагать законодательно закреплять положение о нераспространение соглашение, заключать на федеральный уровень, на госучреждение субъект федерация и муниципальный образование, полностью или частично финансировать из соответствующий бюджет, если согласование с они не быть проводить заранее. как видеть, предлагать два поправка не корреспондироваться друг с друг, иметь противоречие. и самый главное, предложение автор отражать в действующий статья 45 трудовой кодекс, в который подчеркиваться обязательность участие представитель этот уровень власть как сторона соглашение в случай, когда речь идти об использование средство их бюджет. достаточно подробно ныне действующий законодательство регулировать и другой подымать автор проблема. да, быть некоторый нюанс, касаться косвенный последствие при подписание соглашение после принятие бюджет. однако статья 47 трудовой кодекс достаточно четко предписывать, что соглашение должный заключаться по общий правило, до внесение проект бюджет в представительный орган власть. предлагать автор путь - это фактически инструмент для ликвидация конкретный параметр в такой соглашение. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой спор, и комитет по труд и социальный политика предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект, уважаемый депутат? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 45.1-45.3 порядок работа государственный дума. пункт 45.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 45.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 45.3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад по весь три вопрос слово предоставляться член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в соответствие с действующий законодательство гражданин, пострадать вследствие чернобыльский катастрофа, предоставляться льгота в размер 50 процент по оплата занимать общий площадь в дом государственный и муниципальный фонд и в приватизированный жилой помещение в предел норма, предусматривать законодательство, в тот число член их семья, проживать с они, а также льгота в размер 50 процент по оплата за пользование отопление, водопровод, газ и электроэнергия. проживать в дом, не иметь центральный отопление, предоставляться скидка в размер 50 процент со стоимость топливо, приобретать в предел норма, установленный для продажа население, включая транспортный расход. в рассматривать сейчас законопроект можно выделять общий для весь они часть и некоторый особенность. в общий часть законопроект предусматриваться приведение терминология, использовать в указывать выше правовой норма о льгота, в соответствие с терминология жилищный кодекс российский федерация, атакже предусматриваться расширение льгота по оплата коммунальный услуга включение льгота по горячий водоснабжение и водоотведение. в настоящий время быть льгота по оплата только за холодный водоснабжение. особенность законопроект являться следующий. законодательный собрание краснодарский край предлагать предоставлять льгота по оплата коммунальный услуга независимо от вид жилищный фонд. однако этот предложение являться излишний, так как действовать в настоящий время норма такой порядок и предусматривать. законодательный собрание вологодский область предлагать льгота по оплата занимать жилой площадь предоставлять независимо от вид жилищный фонд и без ограничение жилой площадь, что не мочь быть поддерживать, так как в этот случай быть иметь льгота и лицо, проживать в огромный коттедж. кроме то, в данный законопроект предлагаться льгота по оплата коммунальный услуга предоставлять в предел норма, устанавливать орган местный самоуправление, что также не мочь быть поддерживать, так как этот предложение направлять на ограничение объем коммунальный услуга. следовать также иметь в вид, что не все нормыустанавливаться орган самоуправление. и последний законопроект вносить государственный совет республика коми - предлагаться льгота по оплата коммунальный услуга предоставлять только лицо, проживать в дом государственный и муниципальный фонд, а также в приватизированный жилой помещение, что не мочь быть поддерживать, так как приводить к необоснованный сужение круг лицо, который предоставляться указанный льгота. кроме то, в данный законопроект выделяться в отдельный вид льгота за пользование жилой помещение, что также ничто обосновывать нельзя. такой образ, весь особенность рассматривать законопроект поддерживать быть не мочь. теперь необходимо возвращаться к общий часть законопроект. необходимость приведение использовать в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" терминология, касаться льгота по оплата за жилой помещение и коммунальный услуга, в соответствие с терминология, использовать в жилищный кодекс российский федерация, не вызывать сомнение. при это следовать иметь в вид, что минрегион россия уже разрабатывать проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение во весь законодательный акт в цель их приведение в соответствие с жилищный кодекс, в тот число и в федеральный закон о социальный защита "чернобылец". то быть этот проблема быть решать в комплексный порядок. что же касаться предложение весь рассматривать законопроект о расширение льгота по оплата коммунальный услуга, то быть о введение новый льгота по оплата за горячий водоснабжение и водоотведение, то, во-первых, следовать иметь в вид, что инвалид вследствие чернобыльский катастрофа предлагать льгота уже иметь в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", и, во-вторых, если и принимать решение о распространение льгота за горячий водоснабжение и водоотведение на весь "чернобылец", то проблема расширение льгота следовать решать комплексно, с учет обоснование этот и с учет подобный проблема у другой категория льготник. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика ни один из законопроект поддерживать не мочь и рекомендовать государственный дума они отклонять.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? я видеть, быть два вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый анатолий семенович, вы же не быть отрицать то, что 122-й закон в принцип ущемлять в тот число и этот социальный группа и что данные поправка, который предлагать и краснодарский край... кстати говорить, в краснодарский край и ростовский область самый большой количество лицо, который проходить через ликвидация последствие. и я думать, вы не быть возражать, что 122-й закон ущемлять...
иванов а. с. николай васильевич, вот в этот часть никакой ущемление нет, потому что этот норма полностью сохраняться в 122-м закон.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пожалуйста, включать микрофон депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. у я вопрос: когда же быть вносить вот этот закон минрегион, который, как вы говорить, якобы решать весь накапливаться проблема с терминология?
иванов а. с. в осенний сессия он быть вносить и, я думать, принимать.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! к сожаление, мы с вы чувствовать проблема, только когда они рядом с мы, и очень плохо почитать человек, который защищать весь мы цена свой здоровье, материальный убыток, который они потерпеть. вот если вывстречаться с "чернобылец" - если нет, рекомендовать: повстречаться, то знать, что количество инвалид безвозвратный постоянно увеличиваться. причем весь потуга минздрав отменять инвалидность просто тщетный, потому что там каждый новый инвалидность только жестко и следовать - в мир иной. я считать, что мы, несмотря ни на какой ухищрение: что якобы нет средство, что якобы они что-то противоречить... давать мы просто почитать в пояснительный записка наш минфин к бюджет, изменение который мы с вы сегодня рассматривать во второй чтение, и подумать: мы почему-то закладывать миллиард на транспортный обслуживание лицо, будто до это премьер-министр не ездить, мы почему-то закладывать миллиард рубль на мероприятие, который уже состояться, мы почему-то закладывать миллиард рубль управление дело президент без постатейный расшифровка, куда же этот деньги пойти... поэтому я считать, что, если мы принимать этот закон, мы не наносить никакой ущерб наш бюджет при такой колоссальный профицит. вдумываться, мы на три год бюджет принимать, но уже 2,5 триллион только за проходить пять месяц отправлять в профицит. а почитать наш закон: 45 процент из они пойти в евро, 45 - в доллар и 10 - в фунт стерлинг. но не хотеть давать инвалид, в тот число "чернобылец", не хотеть давать школьник, не хотеть давать студент, хотя все вроде бы как за социальный защита население. я призывать проголосовать в поддержка "чернобылец".
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. я хотеть заступаться за законопроект, предлагать законодательный собрание краснодарский край, и поддерживать николай васильевич, потому что действительно значительный часть "чернобылец" проживать в два этот регион. если мы посмотреть на заключение правительство, на заключение правовой управление на законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, мы не увидеть там большой возражение. единственный, да, терминология нужно приводить в порядок, да, требоваться некий средство - это 166 миллион рубль - на то, чтобы компенсировать небольшой льгота по водоотведение, горячий водоснабжение. насколько я помниться, недавно мы с вы принимать дополнение к бюджет, в который указываться, что на жилищно-коммунальный хозяйство у мы быть сокращать запланировать расход, не помнить, сколько миллиард, но, по-моему, до 4 миллиард рубль. и что на этот фон 166 миллион рубль? а мы в заключение говорить, что этот расход не предусматривать. в бюджет мы сокращать расход на жилищно-коммунальный хозяйство - и не находить 166 миллион рубль на копеечный льгота, который просить ветеран-"чернобылец". ну это просто смешной! и еще один аспект проблема. дорогой коллега из "единый россия", в законодательный собрание краснодарский край абсолютный большинство - ваш коллега из "единый россия". и кпрф, и "единый россия" голосовать за этот законодательный предложение, то быть вроде бы на региональный уровень действовать какой-то здравый смысл. почему это не работать у мы здесь, в государственный дума? я, конечно, немножко смущать и то, что представитель уважаемый фракция "единый россия", который делегировать законодательный собрание краснодарский край, отказываться даже выступать и обосновывать этот законодательный предложение. значит, это еще один аргумент в польза принятие законопроект. и давать посмотреть, сколько законодательный собрание поддерживать данный законопроект: тридцать три из тридцать четыре. ну что, это тоже неправильно, это не отражать необходимость принятие этот решение? в тот число и исполнительный орган тоже это понимать: двадцать четыре - за, семнадцать высказывать какой-то замечание. надо отмечать, что, мочь быть, и быть вносить законопроект минрегион, который тоже ждать, и какой-то часть проблема их поправка решать. но мы с вы не должный забывать, что этот так называть изменение в 122-м закон, когда при перечисление льгота вместо слово "а также" быть поставлять точка с запятая, в итог приводить к то, что абсолютно не реализовываться даже судебный иск "чернобылец" по существующий льгота, который, как мы сейчас говорить докладчик, ничуть не изменять. они как раз из-за то, что слово "а также" быть заменять точка с запятая, и суд, и орган социальный защита просто говорить: не пущать, не давать этот льгота "чернобылец" - об это говорить в тот число и мой депутатский почта. я призывать вы: давать поддерживать этот законопроект, давать поддерживать "чернобылец"!
председательствующий. спасибо, сергей павлович. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, конечно, повышать льгота какой-то, давать какой-то преференция - это весь хорошо, только я смущать тот факт, что законодательный собрание на место стараться весь это сделать за счет федеральный бюджет - нет чтобы за свой собственный счет. я не против, и фракция лдпр абсолютно не против, только давать все-таки в вопрос о льгота быть предельно честный. я прекрасно помнить дом, где жить мой бабушка, и там на забор быть звезда и написать быть: "здесь жить семья погибать в великий отечественный война". и вот она, как и второй мой бабушка, как и тысяча и сотня тысяча такой же женщина, в одиночка подымать ребенок, ничто от государство не получать. и они не бегать и не говорить: давать мы что-то. и государство ничто они не давать. я считать, это верх несправедливость. да, приходить человек с война, да, он молодец, он защищать наш страна, но он приходить с война, даже если калека. но он приходить и помогать свой семья, и они давать государство все, что можно давать. а вот такой категория население ничто абсолютно не давать, хотя они в не меньший степень... не виноватый абсолютно... и они много сделать. и у мы в курск лежать огромный количество человек, который и окоп копать, и во весь принимать участие, - вот о они никто не заботиться. а по повод "чернобылец" еще раз говорить, что надо помогать, но этот тема уже, по большой счет, начинать набивать оскомина.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый депутат, весь записываться выступать. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? нет желание выступать. быть желание у содокладчик - заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый сергей павлович, вот нет такой проблема, о какой вы говорить, - точка с запятая. чисто юридически ничто не изменяться, то быть как пониматься этот норма до введение в действие 122-го закон, так она и сейчас пониматься. это во-первых. во-вторых. что касаться минрегион и приведение терминология, замена ее, в соответствие с жилищный кодекс. сейчас несоответствие, который быть, не мешать реализовывать этот льгота, поэтому спешить с это смысл нет. но быть, уважаемый коллега, здесь другой момент, с что я лично, конечно, не согласный. льгота сейчас существовать, написать: за пользование водопровод. вот что такой водопровод? исполнительный орган власть понимать это как холодный водоснабжение. хотя я представляться, что можно понимать это и как горячий водоснабжение, и как водоотведение. я делать запрос в главный государственный архив, взять оттуда стенограмма принятие данный закон верховный совет, пытаться находить толкование понятие "водоотведение". но нет, не смочь я это добиваться: не раскрываться этот понятие там. но я вы сказать, что мы в комитет принимать решение (у мы быть консультативный совет по дело инвалид) рассматривать весь категория льготник по оплата жилищно-коммунальный услуга. вот, например, быть еще у мы категория инвалид, который не предоставляться льгота за содержание и ремонт, - это тот, кто проживать в приватизировать квартира. то быть в муниципальный фонд предоставляться льгота, а в приватизированный квартира не предоставляться. это тоже, на мой взгляд, абсурд. и что касаться "чернобылец", то сейчас льгота только за холодный водоснабжение. (это я уже выступать от себя.) это тоже абсурд, это, я думать, быть связанный просто с непрофессиональный работа при принятие этот закон. поэтому мы на консультативный совет весь этот льгота рассматривать по весь категория и, я думать, вносить изменение в часть совершенствование законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, переходить к рейтинговый голосование. просить включать режим голосование по пункт 45.1. (идти голосование.) уважаемый депутат, переходить к голосование по пункт 45.2. (идти голосование.) уважаемый депутат, переходить к голосование по пункт 45.3. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 45.1.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
показывать, пожалуйста, результат по пункт 45.2.
результат голосование (17 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
показывать, пожалуйста, результат по пункт 45.3.
результат голосование (17 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
по пункт 45.3 - большой число голос: за - сто пять человек; по пункт 45.2 за - девяносто девять человек; по пункт 45.1 за - восемьдесят восемь человек. включать режим голосование по пункт 45.3. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у я по ведение высветиться фамилия гильмутдинов. пожалуйста, включать микрофон.
гильмутдинов и. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! разрешать докладывать по пункт 57 в связь с то, что необходимо убывать в командировка. очень просить вы сейчас рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение от депутат гильмутдинов рассматривать вне очередь пункт 57 порядок работа дума. быть ли возражение у депутат? нет. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 32 налоговый кодекс российский федерация, касаться установление обязанность налоговый орган представлять финансовый орган субъект российский федерация и муниципальный образование информация о начислять и уплачивать сумма налог, сбор и иной обязательный платеж в бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация и о сумма задолженность по они, в тот число по конкретный налогоплательщик и плательщик сбор, а также сведение о налогоплательщик, предусматривать в статья 102 кодекс. кроме то, предусматриваться внесение изменение в статья 102 кодекс, направлять на включение в круг лицо, получать сведение о налогоплательщик, составлять налоговый тайна, финансовый орган субъект российский федерация и муниципальный образование. это аргументироваться то, что отсутствие у финансовый орган такой необходимый информация не позволять они в полный объем формировать бюджет, доход бюджет, контролировать, поэтому и предлагаться такой законопроект. просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый коллега, на этот тема представлять три законопроект, поэтому я докладывать по три законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат кармазина докладывать также по пункт 56 и 58, поскольку нет содокладчик со сторона волгоградский областной дума и со сторона брянский областной дума. ваш мнение? быть ли кто возражать? нет. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание в первый чтение предлагаться три законопроект: "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация", вносить государственный совет республика татарстан, и два законопроект "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация", вносить волгоградский областной дума и брянский областной дума. весь три законопроект содержать один концептуальный предложение: включать финансовый орган субъект российский федерация и муниципальный образование в круг лицо, иметь доступ к сведение налогоплательщик, составлять налоговый тайна. законопроект, вносить государственный совет республика татарстан, предлагаться также дополнять перечень обязанность налоговый орган, предусматривать статья 32 налоговый кодекс, обязанность представлять финансовый орган информация о начислять и уплачивать сумма налог, сбор и иной обязательный платеж, о сумма задолженность по они, в тот число по конкретный налогоплательщик, а также сведение о налогоплательщик, составлять налоговый тайна. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. финансовый орган не являться участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. в связь с это, по мнение комитет, проблема обеспечение финансовый орган информация, содержать налоговый тайна, должный решаться не в режим предоставление этот орган прямой доступ к соответствующий сведение, иметься у налоговый орган, а в порядок взаимодействие с орган, который согласно действующий налоговый законодательство иметь доступ к налоговый тайна. в данный случай - в порядок взаимодействие с налоговый орган. кроме то, следовать отмечать, что вопрос предоставление налоговый орган финансовый орган информация, необходимый для обеспечение возлагать на они функция, не являться предмет регулирование законодательство о налог и сбор. этот вопрос регулироваться федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где предусматривать обязанность налоговый орган предоставлять финансовый орган информация о начисление и об уплата налог и сбор, подлежать зачисление в соответствующий бюджет. указанный информация предоставляться финансовый орган в соответствие с утверждать правительство российский федерация правило взаимодействие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор. такой образ, поскольку порядок взаимодействие налоговый орган с финансовый орган в часть предоставление налоговый орган финансовый орган сведение, необходимый для осуществление последний возлагать на они функция, на сегодняшний день урегулировать законодательство российский федерация, комитет по бюджет и налог не поддерживать предлагать ваш внимание законопроект. кроме то, обращать ваш внимание, такой поправка поступать регулярно, и в тот дума быть, и сейчас. комитет обращать внимание, что необоснованный расширение круг лицо, иметь доступ к составляющая налоговый тайна сведение, увеличивать потенциальный возможность злоупотребление указанный сведение. на основание вышеизложенный, уважаемый коллега, комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, раиса васильевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос по пункт 56, 57 и 58 порядок работа к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. присаживаться, раиса васильевна. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. уважаемый депутат, законопроект ставиться на голосование по порядок. ставиться на голосование пункт 56, законопроект "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация" (волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель). кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование пункт 57 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование пункт 58 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация" (брянский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель). кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 46 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". доклад представитель московский городской дума евгений абрамович бунимович. пожалуйста, евгений абрамович.
бунимович е. а., представитель московский городской дума. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". данный законопроект, вносить московский городской дума, предлагаться вносить изменение в закон "о реабилитация жертва политический репрессия", дополнять преамбула положение о то, что цель данный закон являться помимо компенсация материальный ущерб компенсация моральный вред. ну и соответственно в самый тело закон сказать о необходимость возмещение этот моральный вред. хотеть напоминать, что до 122-го федеральный закон такой позиция быть в этот закон, однако быть снимать 122-м закон. надо сказать, что в заключение правовой управление аппарат государственный дума этот позиция - о снятие моральный вред и моральный ущерб - по отношение к жертва политический репрессия со сторона государство называть концептуальный новация 122-го закон. ну что здесь можно сказать? отказ государство от компенсация моральный ущерб гражданин российский федерация в качество концептуальный новация... я казаться, не давать мы бог, избавить мы бог от такой новация. отказ признавать возможность вина государство перед гражданин я казаться чрезвычайно опасный идея. и в данный случай хотеть обращать ваш внимание на то, что дело не в льгота и не в социальный поддержка - этот вопрос мы не обсуждать сейчас, - дело в то, что сейчас речь идти только о материальный ущерб. конечно, при арест быть отнимать комната и квартира. конечно, при арест быть сломать мебель. и конечно, при арест быть много наносить материальный ущерб. но разве это самый главное? главное - это то, что быть сломать судьба, а не табуретка и не стул. главное, что государство должно нести ответственность за такой действие. я казаться, что признание государство такой ответственность - чрезвычайно важный вопрос не только для жертва политический репрессия, но и для настоящий и будущий наш государство. и существование такой моральный долг государство быть очень важный позиция не только для наш родитель и дед, но, я думать, и для наш ребенок. и вот именно поэтому московский городской дума предлагать и считать необходимый вносить слово о моральный ущерб: способный ли государство признавать свой неправота перед человек, или власть у мы всегда правый, государство у мы вне мораль, вне моральный ответственность? вот суть то, что предлагаться. россия не нести ответственность за кровавый репрессия в советский союз, но, быть правопреемник ссср, на свой территория нести соответствующий обязательство перед жертва репрессия - гражданин российский федерация. как вы знать, 122-м закон этот категория быть переводить с федеральный на региональный уровень. такой впечатление, что это быть не политика государство, а отдельно рязанский губерния или хабаровский край заниматься репрессия. конечно, москва как регион весь льгота и весь социальный поддержка выплачивать и выплачивать, в больший мера, чем предложенофедеральный власть, но мы убеждать, что все равный этот категория особенный категория среди весь остальной - должный быть федеральный. это тоже вопрос ответственность. но это мы не вносить, потому что речь идти пока только о моральный ущерб, учитывать сегодня этот особенно странный региональный аспект, потому что, конечно, репрессия часто быть вообще совсем не там, где сегодня жить репрессированный или их родственник. в заключение правительство сказать, что нет механизм и, естественно, что средство неоткуда взять. что касаться механизм, то в предыдущий модель этот законопроект механизм быть предложный, однако тогда правительство не соглашаться, не сказать ничто про моральный ущерб. не соглашаться именно с механизм. поэтому в данный случай предлагаться это сделать правительство самостоятельно, вот поэтому не предлагать этот механизм. мочь ли быть такой механизм? это тоже сложный вопрос, потому что, конечно, ничто компенсировать весь то, что быть, нельзя. однако быть опыт германия, который чрезвычайно подробно в огромный документ расписывать до последний точка весь компенсация все жертва нацизм. значит, власть, исполнительный власть мочь это сделать. что касаться то, что нет в бюджет, - никто не предлагать это делать с завтрашний день. естественно, это нужно закладывать в бюджет с тот момент, когда мочь быть принимать - а это самый главный вопрос: быть ли принимать? - вопрос о моральный ущерб и о моральный долг государство перед свой гражданин. я думать, что тогда не быть проблема в то, чтобы закладывать это в бюджет. хотеть сказать, что когда в день память жертва политический репрессия я несколько год вести митинг, траурный митинг, то далеко не всегда вопрос, который потом задавать человек, быть связанный именно с материальный ущерб. они очень по-разному жить, и очень по-разному жить их ребенок, очень по-разному жить их внук, и далеко не все нужный этот самый деньги, который быть они возвращаться. самый главный вопрос... самый главный оскорбление быть наносить именно то, что исчезать этот позиция - о моральный ущерб. мочь сказать, что у соловецкий камень в этот день оказываться такой количество цветок, который, я думать, ни у один памятник в российский федерация больше не бывать, потому что слишком много человек до сей пора не знать, где могила, не знать, куда идти, и идти туда. ну и хотеть сказать, что, поскольку сейчас рассказывать вы, что комитет государственный дума против это, и быть объясняться по этот повод, я не питать никакой иллюзия, но то не менее хотеть напоминать, что в конституция российский федерация, на который клясться гарант этот самый конституция, написать, что право потерпеть от преступление и злоупотребление власть охраняться закон, причем каждый иметь право на возмещение государство вред, причинять незаконный действие или бездействие орган государственный власть. просить вы закреплять это законодательный норма в закон "о реабилитация жертва политический репрессия". спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений абрамович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. как уже прозвучать в доклад, законопроект предлагаться дополнять преамбула, а также статья 12 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" положение о право реабилитировать лицо и их наследник на получение компенсация моральный вред за счет средство федеральный бюджет. впервые возложение обязанность возмещать моральный ущерб, причинять гражданин неправомерный действие, становиться возможный с введение в действие с 3 август 1992 год на территория российский федерация основа гражданский законодательство союз ССР. до этот время законодательство не предусматриваться возможность компенсация моральный вред. в связь с это в постановление пленум верховный суд от 20 декабрь 1994 год N 10 даваться разъяснение по вопрос применение законодательство о компенсация моральный вред и сказать, что, если моральный вред причинять до введение в действие законодательный акт, предусматривать право потерпеть на его компенсация, требование истец не подлежать удовлетворение, в тот число и в случай, когда истец после вступление этот акт в законный сила испытывать нравственный или физический страдание, поскольку на время причинение вред такой вид ответственность не быть устанавливать и по общий правило действие закон во время закон, усиливать ответственность по сравнение с действовать на время совершение противоправный действие, не мочь иметь обратный сила. напоминать, что цель рассматривать закон - я иметь в вид закон "о реабилитация жертва политический репрессия" - являться реабилитация весь жертва политический репрессия, подвергать таковой на территория российский федерация с 25 октябрь, или 7 ноябрь, 1917 год, то быть за год советский власть. напоминать также, что до введение в действие федеральный закон N122-фз преамбула закон "о реабилитация жертва политический репрессия" содержать правовой норма о компенсация моральный вред, однако, по данные верховный суд, практика рассмотрение указанный категория дело не существовать и не мочь существовать по указанный ранее причина. такой образ, внесение предлагать московский городской дума изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" не иметь смысл, так как новый правовой норма применяться не быть. если же это необходимый для какой-то моральный удовлетворение реабилитированный лицо, то вряд ли оно с внесение указанный изменение наступать. более значимый для они быть, наверное, создание в москва мемориал в память о жертва сталинский репрессия, с инициатива что выступать несколько известный политический деятель, который быть поддерживать "единый россия" и, думать, быть поддерживать и весь другой политический партия. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, при это оно считать, что вопрос возмещение моральный вред регулироваться гражданский законодательство. с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо большой, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик или содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть: депутат смолин и еще депутат гончар. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, ценить ваш время, постараться быть предельно краткий. сразу хотеть сказать: просить вы поддерживать этот законопроект по следующий соображение. соображение первый. если этот законопроект идти против то, что наделать 122-й закон, уже за один это он следовать поддерживать. соображение второй, юридический. аргумент коллега из комитет по труд и социальный политика казаться я неубедительный в юридический план, поскольку коллега весь время ссылаться на гражданский кодекс, а здесь речь идти не об отношение между частный лицо, а об отношение между гражданин и государство, а государство не являться частный лицо и не подпадать под действие гражданский кодекс. соображение третий, уважаемый коллега, оно морально-политический. я думать, не только у я два дед и дядя попадать под репрессия - слава бог, все оставаться живой, все более-менее в порядок, - но и у многие из вы. и наверное, мы должный уважать страдание человек, который оказываться жертва политический репрессия в свой время. для я это очевидно, другой дело, что, с мой точка зрение, законопроект, который предлагать уважаемый я московский городской дума, представляться я недостаточно социально защитный в этот связь. я хотеть бы напоминать, что аналогичный законопроект, только содержать реальный социальный гарантия, вносить группа депутат, включая депутат фракция компартия российский федерация и "справедливый россия". и соображение четвертый. как известно, в россия от сума и от тюрьма не зарекаться. к сожаление, политический тенденция в наш страна таков, что уже появляться первый политический заключенный, и не давать бог никто из мы впоследствии оказываться подзащитный аналогичный закон. поэтому для память и для будущее я просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пожалуйста, включать микрофон депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, я быть голосовать за этот законопроект не только потому, что я депутат, избранный от москва, - а это законодательный инициатива московский городской дума, - но еще и потому, что мой семья, мой мама хорошо помнить, что такой лишенец, что такой человек, лишенный продовольственный карточка в война, двадцатилетний женщина, лишенный карточка, потому что ее отец в свой время служить в белый армия и так далее, и то подобный. государство не иметь право на репрессия политический характер, и это должно быть отражать если не в конституция, то по крайний мера в тот законодательный акт, который у мы быть и который мы в тот число 122-м закон отменять. этот норма быть, конечно, спорный. какой образ можно финансовый компенсировать моральный ущерб, наносить пра-, пра-, пра- и так далее? но то не менее любой шаг, который напоминать власть и государство, что это делать недопустимо, который находить отражение в закон, любой шаг очень нужный наш страна, и это нужно не мертвый, это нужно живой. я быть голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, николай николаевич. уважаемый депутат, выступать весь записываться. быть ли желание у полномочный представитель президент и правительство выступать? нет. включать, пожалуйста, микрофон анатолий семенович иванов для заключительный слово.
иванов а. с. уважаемый коллега, вот быть два выступление. они носить, без сомнение, такой эмоциональный характер, но все же мы законодательный орган и должный здесь мыслить юридический категория, и, наверное, хорошо бы, в идеальный случай, чтобы депутат все быть юрист, тогда мы хорошо понимать бы то, что мы принимать. что касаться ликвидация понятие моральный вред в 122-м закон, то это быть сделать только по тот причина, что этот норма не применяться, она не мочь применяться, и я уже об это сказать. компенсация моральный вред - это регулироваться, конечно, гражданский законодательство, нет другой законодательство, который это мочь регулировать. и я даже не ожидать, что николай николаевич выступать с это... ну, наверное, это только потому, что он представитель москва, только по этот причина.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. докладчик желать еще высказываться. пожалуйста.
бунимович е. а. коль скоро хотеть содокладчик, я тоже иметь на этот право. я хотеть сказать, что вопрос о политический репрессия - это не вопрос юрист. хотеть напоминать, что тот юрист, который быть тогда, прекрасно совершать этот самый политический репрессия. это вопрос абсолютно политический, и голосование здесь тоже не юридический, а политический.
председательствующий. спасибо большой, евгений абрамович. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у я по ведение записывать два фамилиигайнуллин и обухов. по порядок запись, пожалуйста, включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! памятовать о наш предстоящий загруженность в последний неделя, просить вы принимать предложение: сегодня рассматривать 47, 48 и 49-й вопрос, и у мы еще три протокольный поручение, и вот для рассмотрение этот вопрос я просить продлять заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возражение против данный предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. против данный предложение нет возражение? включать, пожалуйста, по ведение микрофон депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. я поддерживать предложение, только давать до концаотрабатывать повестка день - действительно, оставаться немного вопрос, потому что у мы не быть на следующий неделя возможность ни заявление сделать, ничто, она последний. давать до конец отрабатывать, немного оставаться.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать два предложение: один - частично рассматривать, всего лишь три пункт порядок работа и три протокольный поручение, и второй предложение - все рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и "час заявление", и три протокольный поручение. уважаемый депутат, по порядок поступать предложение. кто за предложение гайнуллина рассматривать пункт 47, 48 и 49, три протокольный поручение и на это заканчивать работа? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. то не менее ставить на голосование и предложение сергей павлович, более рациональный, и просить по он проголосовать. предлагаться рассматривать весь вопрос повестка день, три протокольный поручение и проводить "час заявление". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 248 чело.        55,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: не принимать
не принимать, к сожаление. переходить к рассмотрение пункт 47 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". представитель собрание депутат ненецкий автономный округ попросить проводить рассмотрение данный законопроект без их представитель. доклад первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток василий иванович усольцев. пожалуйста, василий иванович.
усолец в. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" дополнять статья 2 положение, предусматривать распределение средство федеральный бюджет между указывать в данный статья очередь гражданин пропорционально количество гражданин, состоять в каждый очередь. комитет получать отзыв от семьдесят семь субъект, пятьдесят из они положительный. правительство российский федерация не поддерживать данный законодательный инициатива, отмечать, что согласно статья 8 закон распределение по субъект российский федерация средство федеральный бюджет на осуществление социальный выплата для приобретение жилье осуществляться в соответствие с методика, разрабатывать правительство, и утверждаться федеральный закон на очередной финансовый год. правовой управление аппарат государственный дума также считать, что предлагать изменение не согласоваться со статья 10 закон, в соответствие с который порядок предоставление средство федеральный бюджет выезжать с крайний север утверждаться правительство российский федерация. с учет этот комитет по проблема север рекомендовать депутат отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, василий иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат шубина.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что быть вообще проблема совершенствование законодательство, который касаться женщина и субсидия, связывать и со 125-м федеральный закон, и со 153-м постановление правительство от 21 март 2006 год. это подтверждаться и многочисленный обращение к мы, депутат, который представлять район крайний север и приравнивать к они местность, и "круглый стол", который буквально на день проходить в совет федерация. поэтому я полагать, что мы должный признавать, что проблема быть и от она нельзя уходить. я напоминать, что в февраль я готовить протокольный поручение, который касаться как раз этот проблема, и мы отправлять запрос в правительство о то, какой мера правительство предпринимать, чтобы изменять ситуация по предоставление субсидия в хороший сторона. а какой конкретно проблема возникать в наш регион, коль я представлять сахалинский область, относиться к район крайний север? первый проблема - это очень низкий стоимость один квадратный метр, по который рассчитываться жилищный субсидия. второй проблема заключаться в то, что деньги, который регион получать на этот жилищный субсидия, выделяться крайне мало. маленький пример приводить по сахалинский область. у мы десять с половина тысяча человек стоять в очередь на переселение из район сахалинский область, а в год мы получать деньги, который позволять давать субсидия всего-навсего пятнадцать - пятьдесят человек. то быть при такой финансирование у мы человек быть выселяться в благоприятный условие много сто год. это на пример только наш регион. быть проблема в то, что человек должный каждый год писать заявление, подтверждать, что они хотеть претендовать и претендовать на жилищный субсидия. быть проблема по шахтер ликвидировать шахта, который у мы не подпадать под переселение. почему я об это говорить? чтобы мы, коллега, и представитель правительство, и представитель президент понимать, что проблема быть и надо она комплексно решать. поэтому, я полагать, что и профильный комитет, и мы, депутат-дальневосточник, который готовить сейчас комплексный поправка, должный понимать этот проблема и решать она комплексно вместе, в единый как бы состав и вместе с совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь федоровна. уважаемый представитель президент и правительство, нет желание выступать? нет. содокладчик? тоже не желать. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 48 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток василий иванович усольцев. пожалуйста, василий иванович.
усолец в. и. уважаемый коллега, данный поправка вноситься также в аналогичный закон, N 125-фз "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". приблизительно похожий предложение делаться наш коллега - предлагаться расширять предмет регулирование федеральный закон и распространять его действие на гражданин как выезжать, так и уже выезжать из район крайний север. также предлагаться дополнять статья 8 закон пункт, позволять исполнительный орган власть субъект самостоятельно распределять средство федеральный бюджет между пять категория очередник. правительство не поддерживать данный законопроект. правовой управление также не поддерживать, отмечать необходимость согласование изменение с бюджетный кодекс российский федерация, а также указание источник финансирование. что касаться комитет, то мы тоже не поддерживать данный законопроект, но мы отмечать (в ответ на информация мой коллега о то, что исполнение этот закон не очень хороший), что перспектива выезд с север действительно сегодня требовать какой-то изменение, а в целое ситуация у мы, судя по последний год, в общий-то, позитивный. если сравнивать, допускать, 2005 год и 2006 год, когда выделяться по 1 миллиард на этот цель, и сегодняшний положение, то картина следующий: 2008 год - 7,5 миллиард, 2009 год - 8,5, 2010 год - 8,7, то быть в принцип порядок двадцать два тысяча семья уезжать из район крайний север, а все у мы стоять на очередь порядок двести семья. поэтому не столь отдаленный перспектива, любовь федоровна. и также я отмечать, что комитет сегодня работать над свой вариант, предлагать учитывать весь предложение и замечание с место. мы выходить на правительство с предложение создавать рабочий группа, чтобы сделать цельный законопроект, цельный и качественный. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 48 повестка день. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 49 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". саратовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, в что чуть законопроект, вносить саратовский областной дума? в соответствие с предлагать изменение в статья 33333 налоговый кодекс устанавливаться размер государственный пошлина за регистрация право, ограничение (обременение) право на недвижимоеимущество. ставка, размер пошлина, на сегодняшний день для организация 7,5 тысяча рубль, для физический лицо - 500 рубль, для орган федеральный государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление - 100 рубль, и за госрегистрация право общий собственность на общий недвижимый имущество в многоквартирный дом - 50 рубль. что предлагать саратовский областной дума? она предлагать дифференцировать ставка государственный пошлина для организация при регистрация этот вид действие. для садоводческий, огороднический и прочий товарищество: если до десять человек - 200 рубль, до пятьдесят - 1 тысяча, до сто человек - 2 тысяча, свыше сто человек - 7,5 тысяча. наш комитет это не поддерживать, и прежде все потому, что такой род дифференциация некоммерческий организация, с наш точка зрение, крайне нежелательный. мы считать, что такой род дифференциация приводить к реальный распад тот организация, который на сегодняшний день существовать. ну вот, в частность, перед вы председатель кооператив, быть сложный внутренний отношение. представлять на секунда, что мы вводить ограничение до десять человек - и сразу же кооператив из двести человек, владеть садовый участок по пять сотка каждый, распадаться: этот трое близко к лес выделяться и так далее, и то подобный. мы считать (я докладывать позиция комитет), что такой род действие совершать нельзя. один раз зарегистрировать имущество - 7,5 тысяча рубль, это разовый операция, реально никакой труд для существующий товарищество. существующий товарищество... вспомнить советский законодательный акт и нормативный акт, какой количество член быть в такой товарищество, какой количество член такой товарищество выделяться земля. она выделяться гектар, напоминать. поэтому мы считать, что делать этот категорически нельзя. и еще один. представлять, что мы создавать прецедент классификация некоммерческий организация по их количество. я уже не говорить о то, что в соответствующий законодательный акт нужно вносить изменение и по другой организация. создаваться опасный прецедент. мы против. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, николай николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? также не желать выступать. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольныхпоручение, вносить сегодня утро. николай васильевич коломейцев протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать асеев владимир михайлович, первый заместитель председатель комитет по регламент. включать, пожалуйста, микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет, который я представлять, считать, что протокольный поручение депутат коломейцев не соответствовать статья 60, и предлагать не согласовывать он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, для комментарий, пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вот здесь, в этот зал, за последний два неделя вы слышать, что у мы быть парадоксальный вещь. с один сторона, мы 2,5 триллион бюджет, который не исполняться нормальный образ, отправлять в профицит бюджет и в стабфонд, или теперь в два новый образованный фонд. с другой сторона, у мы уже огромный золотовалютный резерв. с третий сторона, у мы с вы корпоративный внешний долг вырастать за последний год почти в два раз. причем я, следовать ваш рекомендация в этот зал, сделать официальный запрос кудрин, сделать официальный запрос степашин с просьба ознакомлять я, какой же обязательство повлечь для россия вступление в парижский, лондонский клуб, международный валютный фонд и мировой банк, и получать ответ, что да, при некоторый обстоятельство корпоративный внешний долг переходить в государственный, то быть мы с вы золотовалютный резерв вывозить, коммерсант назанимать, не рассчитываться - и наш золотовалютный резерв оставаться там. второй. ни один из субъект не давать я ответ,какой же обязательство все-таки у мы быть, - я официально обращаться, поэтому я просить вы от имя дума запрашивать, чтобы и я, и вы знать, какой обязательство быть у россия в связь с ее членство вот в этот клуб. вы напрасно недооценивать этот вопрос, потому что там вообще мочь быть обязательство - у мы отторгать территория или еще что-то, и вы знать не быть. понимать, в что проблема? а я хотеть знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. (шум в зал.) я нарушать регламент: я не иметь право по регламент давать комментировать поручение. но вы-то регламент хорошо я знать и позволять нарушать. поэтому я ставить сейчас, уважаемый депутат, на голосование поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по финансовый рынок. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 20,6%
проголосовать против 281 чело.        79,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение включать, пожалуйста, микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, дело в то, что вы не нарушать регламент. николай васильевич обосновывать свой точка зрение. вот комитет по регламент высказывать точка зрение против, он обосновывать точка зрение за. по регламент как раз это допускаться. в начало наш пленарный заседание только озвучиваться протокольный поручение, который потом, в конец заседание, обсуждаться при наличие возражение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый депутат, быть протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. просить прокомментировать асеев владимир михайлович. включать микрофон.
асеев в. м. ну, во-первых, я хотеть бы депутат иванов сказать, чтобы он еще раз обращаться к регламент и почитать он внимательно, там нет тот, о что он говорить. далее я хотеть докладывать сразу по оба протокольный поручение. здесь следующий момент. при подготовка план проведение "правительственный час" мы раздавать весь депутат информация о то, что до 19 май должный давать мы предложение. после 19 май весь подавать предложение мы сформировывать, 25 июнь мы принимать решение на заседание комитет и, согласовывать с представитель администрация президент и правительство, отдавать в совет дума. поэтому комитет по регламент предлагать оба этот протокольный поручение не принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. все-таки мы ставить на голосование второй протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,4%
проголосовать против 291 чело.        98,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование еще один поручение депутат багдасаров семен аркадьевич комитет по регламент и организация работа государственный дума. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 295 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, большой спасибо за работа, мы не рассматривать весь пять законопроект. спасибо. 
