23 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 427 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня по уважительный причина отсутствовать 24 депутат, присутствовать должно 426.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к обсуждение повестка, быть предложение поздравлять анатолий евгеньевич карпов с день рождение.
анатолий евгеньевич, счастие, здоровье вы, удача, чтобы вы в политика так же, как в шахматы, разбираться!  (аплодисменты.)
коллега, сегодня день рождение у шеремет михаил сергеевич.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот правильный замечание: он в крым.
ольга викторовна, он у вы в число тот, кто отсутствовать по уважительный причина? понятно. у он сегодня, видеть, совпадать причина и повод. также пожелать счастие!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
коллега, замечание по порядок работа, предложение быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
макаров андрей михайлович
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 9-му вопрос от комитет выступать глеб яковлевич хор.
председательствующий. хор — по 9-му вопрос.
пожалуйста, есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба рассмотрение законопроект под пункт 13, 13-й вопрос, перенести на среда, 29 май.
председательствующий. пожалуйста, поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я тоже по повод 13-го вопрос: я хотеть бы переводить законопроект в первый чтение для изменение концепция, обоснование у я иметься.
председательствующий. это уже процедурный вопрос. вот наш коллега иванов сергей владимирович с удивление рука разводить, пенять мы на незнание или неуважение к наш регламент.
или вы по другой повод эмоционально так реагировать на предложение о перевод в процедура первый чтение? у мы просто нет такой процедура. спасибо, сергей владимирович. видеть, как мы уже с вы работать: вы мы уберегать от ошибка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кстати, что касаться ваш замечание, николай васильевич, вот вы помешать лысаков правильно осуществлять свой волеизъявление, он по ведение.
пожалуйста, по ведение — вячеслав иванович. мы нарушать уже порядок ведение?
лысак в. и., фракция "единый россия". 
нет, уважаемый вячеслав викторович, я коллега помешать на правильный кнопка нажимать.  (оживление в зал.)
комитет просить...
председательствующий. вот я об это.
лысак в. и. да, я подтверждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. соблюдать регламент, и быть все хороший.
пожалуйста.
лысак в. и. комитет просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 25 повестка день на 28-е число. письмо от докладчик, один из автор законопроект, иметься.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, давать обсуждать предложение.
коллега макаров предлагать по 9-му вопрос заменять докладчик — выступать хор глеб яковлевич. нет возражение? нет. приниматься.
коллега есяков сергей яковлевич предлагать рассмотрение законопроект под пункт 13 перенести на среда. нет возражение? нет. приниматься.
владимир георгиевич, мы уже обсуждать ваш предложение: нет возможность возвращать законопроект к процедура первый чтение, но, думать, предложение, который вы вносить по суть этот законопроект, — расширять список регион и включать в он забайкальский край, — именно этот вопрос быть обсуждаться в близкий время, до среда, и если мы принимать сейчас то, о что попросить есяков сергей яковлевич, и список территория, где быть применяться льготный тариф на электроэнергия, быть расширять, то мы, возможно, увидеть там забайкальский край. однако, еще раз подчеркивать, для это необходимо, чтобы в правительство этот вопрос быть дополнительно обсуждать. мы вчера обсуждать он и с руководство регион, и с вице-премьер трутневой, на сегодняшний день отрицательный позиция занимать министерство энергетика, так что сегодня, завтра, суббота, понедельник, вторник — время как раз для то, чтобы дополнительный аргумент быть представлять. и не исключать, что мы принимать решение как раз о внесение дополнительный регион — забайкальский край — в список территория, где быть применяться тариф по льготный шкала, что и предусматривать законопроект, просто там у мы в перечень забайкальский край пока не попадать.
владимир георгиевич, вы хотеть этот задача решать, об это речь идти или?.. вы предлагать в первый чтение законопроект переводить — насколько я знать, у вы поправка быть ко второй чтение, связанный именно с забайкальский край.
включать поздняков микрофон.
поздняков в. г. что касаться поправка, совершенно справедливо, действительно, я предлагать именно забайкальский край. но, вячеслав викторович, у я в принцип по этот вопрос другой мнение, и я высказывать он в час политический заявление. я хотеть бы дополнительно посоветоваться и обсуждать, как мы жить далеко, как быть с электроэнергетика в наш страна.
председательствующий. ну, коллега, давать мы сначала определяться с решение в часть перенос рассмотрение данный законопроект на 29 май, тогда мы рассматривать перечень регион. и еще раз подчеркивать, перенос связанный с то, что мы необходимо дополнительно проводить консультация по вопрос о включение забайкальский край в перечень регион, где применяться льготный тариф. а как мы жить далеко и вопрос энергетика давать мы обсуждать отдельно. этот законопроект предусматривать формирование достаточно небольшой перечень регион, где быть льготировать электроэнергия.
правильно, сергей яковлевич?
есяков включать, пожалуйста, микрофон.
есяков с. я. вячеслав викторович, да, действительно, на сегодняшний день здесь быть ограничение. девять регион покупать электроэнергия по регулировать цена на рынок электроэнергия, и сегодня стоять вопрос о то, чтобы ограничивать количество такой регион, поскольку желающий, тот, кто стоять в очередь, достаточно много: мы буквально в течение два год принимать еще два регион, карелия и бурятия, — этот процесс становиться как бы распространяться.
в что особенность этот проект закон? вообще, вячеслав викторович, у мы не так много законопроект, который правительство просить ограничивать его полномочие, потому что сам не справляться, — часто мы принимать другой законопроект, вносить который правительство просить давать они полномочие по любой вопрос. а в данный случай оно сам выходить с идея ограничивать полномочие, чтобы избегать вот такой...
председательствующий. ну, чтобы этот вопрос регулироваться федеральный закон...
есяков с. я. да, закон.
председательствующий. ...и перечень регион быть ограничивать: в рамка этот проект закон приниматься решение о льготный тариф для житель бурятия, дагестан, ингушетия, кабардино-балкария, карачаево-черкесия, карелия, северный осетия — алания, тыва и чеченский республика. еще раз хотеть подчеркивать, что у мы быть возможность обсуждать этот вопрос с правительство и до 29-го определяться по забайкальский край. коллега, если нет возражение, такой решение также приниматься.
коллега лысак предлагать рассмотрение законопроект под пункт 25 перенести на 28 май. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, если вы не возражать, перед начало выступление по актуальный повестка хотеться бы посоветоваться. у мы 12 июнь нерабочий день, а до 10-го работа в регион. исходить из то что мы пока решение не принимать, у мы мочь получаться так, что 11-го пленарный заседание, 12-го выходной, а 13-го, соответственно, опять пленарный заседание. наверное, правильно быть подумать: либо продлять работа в регион, чтобы мы приезжать оттуда уже после 12-го, либо как-то иначе рассматривать этот вопрос.  (аплодисменты.)  поддерживать, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, игорь владимирович, подождать. не всегда так бывать. вот мы принимать решение о то, чтобы комитет начинать работа в 9 час, как можно рано, чтобы фракция по вторник заседать до начало пленарный заседание и формировать позиция, но мы не весь фракция поддерживать, понимать? так что все по-разному.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, если комитет начинать заседать в 10 час, это все равный хорошо, чем если они вообще не заседать. а так они до заседание дума формировать повестка. плохо, когда депутат в зал не приходить и приходиться отдуваться один тамара васильевна плетнева, который ходить... и харитонов николай михайлович. вот они как 25 год назад — харитонов 27 год назад — приходить, так и не уходить, причем...  (оживление в зал, смех.)  причем мы они видеть с самый ранний утро, а остальной, извинять, нет. сейчас комитет начинать работа с 10 часы, но председатель комитет приходить к 8 часы. вот крашенинников к 8 часы приходить, готовиться к заседание, затем начинать провожать заседание комитет — и сюда они приходить подготовить. фракция вот...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. шурчанов почему там рядом сидеть? потому что он здесь смотреться бы одиноко, а там он сидеть в группа товарищ, не привлекать внимание к себя.  (оживление в зал.)  то быть вот объяснение. вот владимир вольфович также здесь постоянно с утро. ну вот не все ходить у мы...
коллега, если вы не возражать, так поступать: комитет по регламент давать поручение, чтобы они изучать этот вопрос и вносить мы он, если можно, к понедельник, на заседание совет, чтобы депутат уже планировать работа в избирательный округ. правильно? правильно. тогда договариваться по этот вопрос.
у мы, коллега, выступление представитель фракция, но вот тут вопрос опять возникать. николай васильевич, вы свой выступление начинать, еще когда лысак тема обозначать, — мы этот время засчитывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот вы посмотреть регламент: выступление председательствующий не обсуждаться.
слово предоставляться владимир вольфович жириновский. по ведение.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
когда я услышать такой радостный возглас, чуть ли не аплодисменты по повод продление время нахождение в регион, я это напоминать школа — сегодня ведь последний звонок у выпускник, — когда в класс входить директор школа и говорить, что учительница заболевать, весь ребенок хлопать, они рад: урок не быть!  (оживление в зал.)  это ведь о что говорить? человек хотеться быть дома, вячеслав викторович. я предлагать — не сейчас, но цифра мы все равный заставлять это сделать: пусть депутат в регион и жить, и работать. что мы они таскать по весь страна? и они разрываться на три дом: свекровь, тесть, любовница, жена, ребенок — измучивать депутат!  (оживление в зал, смех.)  давать на место пусть все работать, а в москва, в центр, только москвич, и они быть решать федеральный проблема. вот иран — а при что здесь пенза, что для пенза иран? он совершенно не интересовать! или еще какой-то вопрос. пусть центральный федеральный орган формироваться из москвич, а на место они свой орган формировать, тогда не быть, мы сокращать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, владимир вольфович, ваш предложение, как всегда, очень... неожиданный они не называть, но они очень прогрессивный, они сложный оценивать на данный этап.
пожалуйста, харитонов николай михайлович. единственный, кто мочь оппонировать. по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый владимир вольфович! владимир вольфович — опытный политик, он прекрасно помнить тот время, когда подобный он человек предлагать создавать республика — дальневосточный, сибирский, уральский. мы так мочь далеко зайти. представитель должный работать и в дума, и на место, но, конечно, чтобы и график быть, и отчет быть. и тогда все быть нормальный. а если только центральный часть россия быть участвовать в решение многий вопрос, то на окраина как быть голытьба сто год назад, так и быть, как в песня петься, и жить бедно, и деньги нет и по сегодняшний день. все должный участвовать в решение государственный вопрос, все до один!
председательствующий. правильно, николай михайлович.
уважаемый коллега, если вы поддерживать, учитывать, что мы собираться устанавливать процедура регистрация депутат через биометрический идентификация, мы мочь это сделать рано, не осень, буквально через несколько месяц, и не в новый помещение, а здесь. если считать ваш молчаливый поддержка согласие, то мы это мочь заниматься, и тогда быть понятно и без аплодисменты, кто в зал находиться, и голосование друг за друг быть оставлять в прошлое, просто уходить в небытие. но николай михайлович и владимир вольфович всегда в зал, поэтому к он это не относиться.
а сейчас выступление от фракция кпрф, коломейцев николай васильевич. подготавливаться торощин игорь андреевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф*. 
я просить включать презентация**.
и просить, если можно, я не перебивать, а то я мочь не укладываться. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! второй из восемь главный обязанность любой правитель являться обеспечение подданный продовольствие. к сожаление, сегодня, по данные фао, 1,6 миллиард человек голодать каждый день, а по признание наш предыдущий глава росстат, 20 миллион наш согражданин жить низко черта бедность и, естественно, тоже недоедать.
для то чтобы правильно питаться, надо иметь развитый сельский хозяйство. научно обосновывать, что энерговооруженность садиться должный быть 3,62 лошадиный сила на гектар: у мы она, к сожаление, уменьшаться и сегодня составлять 1,48 лошадиный сила. посмотреть на слайд — там четко показывать, как мы отставать и от германия, и от сша, и от канада, и от беларусь, и даже от казахстан. почему это происходить? это происходить потому, что после 1990 год из семь тракторный завод оставаться один, из пять комбайновый оставаться один и тот находиться в колоссальный кризис, в результат происходить серьезный старение техника. на предыдущий слайд вы мочь видеть, что срок эксплуатация больший часть техника уже за предел амортизация.
для решение этот вопрос быть придумывать, с мой точка зрение и по мнение эксперт, очень правильный механизм, он прописывать в постановление № 1432. вот посмотреть, на диаграмма отображать экономика предприятие за этот шесть год — они с 16 становиться 115. вы видеть, что весь показатель позитивный, более то, обращать внимание, именно сельхозмашиностроение выполнять весь наставление, послание президент: экспорт увеличивать в 2,6 раз (вы здесь председатель правительство говорить, что на 40 процент), поставка техника в село увеличиваться и последовательно продолжать увеличиваться. но к сожаление, в аппарат правительство, вероятно, не все устраивать выполнение поручение президент и правительство.
я хотеть вы напоминать, что президент и председатель правительство неоднократно быть на весь наш крупный предприятие сельхозмашиностроение — и на кировский завод в санкт-петербург, и на "ростсельмаша" — и лично, помнить, в бадминтон даже в ставрополь играть на комбайн. но проблема ведь в что? проблема заключаться в то, что сегодня, если посмотреть эффективность реализация постановление № 1432 (вот на слайд указывать весь его параметр)... оно в шесть раз эффективно, чем постановление по лизинг! вдумываться сам, вот данные за этот шесть год: уставный капитал "росагролизинг" 86 миллиард рубль, а техника за этот время поставлять на 80 миллиард; субсидия давать на 44 миллиард рубль, а техника поставлять на 230 миллиард — чувствовать, да? эффективность использование бюджетный деньги — 190 процент! с мой точка зрение, вот этот постановление — как лекало: каждый министр должный взять и подумать, как мы он использовать для возрождение утерять технология и производство.
в последний поручение президент, по итог поездка в ставропольский край, четко сказать: на следующий пять год — до 2023 год — продлять действие постановление и отчитываться ежегодно. что происходить в действительность? 7 май собираться два вице-премьер, представитель четыре министерство и предлагать совершенно обратный: они предлагать со следующий год прекращать действие постановление и вводить 191-е постановление, чтобы отменять еще шесть постановление, который позволять возрождать несколько специальный технология, завод дорожный строительство, специальный машиностроение. и у я возникать вопрос: премьер и президент хотеть возрождать страна, модернизировать, инновация возрождать, а сотрудник аппарат идти в обратный сторона?
мы с вы в прошлый год — и спасибо вы большой за это, — 388 депутат обращаться к первый вице-премьер силуанов, вице-премьер гордеев с просьба все-таки поправлять вопрос по этот постановление. мы послушаться, но не в полный мера — вместо 15,7 миллиард рубль давать 10 миллиард. к что это приводить? вот на табло посмотреть: сразу пропорционально упасть поставка техника в село, это при то, что мы сегодня, к сожаление, не иметь достаточный количество техника.
я утверждать, что, если этот план быть реализовывать, мы вернуться к ситуация десятилетний давность: возвращаться стагнация, быть закрываться предприятие, мы потерять многий технология производство. и это при то, что сегодня впервые в постсоветский россия намечаться тенденция: на кировский завод осуществлять инвестиция в размер 4 миллиард рубль, что позволять сделать центр по проектирование и изготовление коробок передача (я хотеть вы напоминать о двойной назначение этот технология: кировский завод работать в тот число на оборона); впервые за постсоветский время единственный компания из обрабатывающий "ростсельмаша", который в этот год 26 июль быть отмечать 90 год... кстати, это единственный компания, который получать два золотой медаль: в 37-м год — за первый в мир прицепной зерноуборочный комбайн, в 60-м год — за первый самоходный. но получаться следующий: у мы весь лоббировать интерес четыре крупный компания (они лоббировать и президент сша, и руководитель еэс) и всячески ставить препона свой.
запоминать, хлеб — это главный инструмент управление. тот, у кто нет хлеб, воевать, чтобы отнимать он у сосед. тот, у кто нет вода, тоже воевать. а отрасль спецмашиностроение, сельскохозяйственный машиностроение, как раз и позволять обеспечивать страна хлеб, потому что эффективность сельский хозяйство зависеть от энерговооруженность. у мы же происходить и убиение инженерный сфера садиться наряду с постановление № 1432. рано у министр сельский хозяйство быть специальный заместитель по механизация, у каждый министр регион быть заместитель по техника, у каждый руководитель колхоз, совхоз быть главный инженер — сегодня этот система провисать. "ростсельмаша" выпускать комплекс, где один оператор мочь управлять шесть комбайн, мочь управлять шесть энергонасыщенный трактор, но кто они быть управлять? понимать, любой техника требовать резкий повышение уровень инженерный обеспечение, а в наш ситуация, получаться, некоторый работник аппарат правительство подумать: зачем россия прогресс?
вот обращать внимание на слайд: шесть месяц идти согласование требование к производство новый трактор. договариваться до то, что заставлять тот, кто разрабатывать новый трактор, согласовывать документ с иностранец — это нет ни в один государство! представлять, мы сделать трактор более совершенный, а мы говорить, мол, вы все правильно сделать, только вот со свой конкурент это согласовывать! хотя весь это соответствовать норма вто.
кстати, постановление № 1432 — один из немногий постановление правительство, который не противоречить норма вто. то быть мы поддерживать свой... кстати говорить, увеличиваться количество рабочий место на 10 тысяча, то быть, чувствовать, выполняться все одиннадцать предыдущий указ. сегодня выполнять указ № 204 по рост экспорт техника в 2,6 раз и, естественно, обеспечивать увеличение сельхозпроизводство. а у мы ведь еще — я вы напоминать — 40 миллион гектар запущенный пашня. чтобы этот 40 миллион гектар вспахивать, засеивать и убирать, нужно значительный прибавление трактор, комбайн, сеялка, веялка и всего набор машина по технология.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей иванович! я знать, что вы сегодня взять на себя тяжелый ноша — становиться локомотив по разработка новый программа возрождение садиться, это очень хороший и правильный задача, но мы с вы надо сообща разбираться, кто в правительство хотеть наносить ущерб реализация и ваш инициатива, и поручение президент и правительство. и я предлагать — мы вносить соответствующий проект постановление государственный дума — еще раз обращаться к председатель, чтобы он все-таки посмотреть, кто же дискредитировать правильный решение. мы не возражать, не против то, чтобы и в комиссия, который возглавлять сергей иванович, приглашать некоторый министр вместе с их работник. правильный быть сохранять действие этот постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. подготовить предложение в письменный вид и, если можно, обсуждать это с профильный комитет, а затем уже вносить в соответствие с регламент. конечно, вопрос, который вы подымать, важный, от этот действительно зависеть и ценовой политика, и работа крупный предприятие сельхозмашиностроение. давать в соответствие с регламент этот вопрос подготовить.
сергей иванович, вы, как курировать заместитель, не возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда готовить, прорабатывать.
пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в лдпр обращаться тысяча гражданин рабочий профессия, который жаловаться на тотальный безработица в свой регион. сегодня я хотеть обращать особый внимание федеральный власть на катастрофический состояние волгоградский промышленность. на сегодняшний день в регион нет промышленный политический курс, зато быть политика рейдерство, выжимание последний сок из предприятие путем налоговый давление, последующий перепродажа имущество предприятие и их земля. обращать ваш внимание на то, что активный спад производство в регион наблюдаться именно в период губернаторство андрей бочаров. приводить ряд пример.
волгоградский судостроительный завод — крупный предприятие в страна, выпускать сухогрузный и наливной грузовой судно для речной, смешанный и морской условие плавание и находиться в перечень стратегический предприятие россия, — быть признавать банкрот и уходить с молоток всего за 324 миллион рубль, хотя начальный цена быть 2,4 миллиард. волгоградский завод "химпром", некогда один из промышленный гигант, основывать еще в 1931 год, за несколько год оказываться уничтожать. в итог "химпром" быть продавать за 103 миллион рубль, хотя начальный стоимость предприятие составлять 3,8 миллиард рубль. завод "нефтегазмаш" — еще один крупный российский производитель, производитель технологический оборудование для газовый, нефтяной и нефтехимический промышленность — также быть обанкрочный. только вдумываться: предприятие, который мочь приносить миллиард рубль в бюджет область, а также создавать десяток тысяча рабочий место, сегодня не функционировать, в итог заводчанин пополнять и без то многочисленный армия безработный в волгоградский область.
вот еще пример — завод по производство становиться специальный назначение "красный октябрь". при небольшой модернизация и восстановление утрачивать цех завод смочь производить около 1 миллион тонна становиться в год и полностью закрывать дефицит спецстановиться на внутренний рынок. президент говорить, что предприятие должный управлять профессионал, а губернатор на должность технический директор по развитие оборонный предприятие ставить ранее проворовываться директор валерий явецкий, не иметь металлургический образование, на должность исполнительный директор ставить мелкий лавочник из город клинцы брянский область александр сиваков, не иметь вообще представление о металлургия, а его первый заместитель делать вадим лейбензон из команда беглый олигарх и бывший хозяин завод "красный октябрь" дмитрий герасименко. они вместе развалить завод, закрывать около 60 процент основной цех, увольнять около 5 тысяча работник завод, устанавливать нищенский заработный плата, заменять опытный коренной руководитель и работник завод на пришлый из украина, при это пришлый оплачивать съемный жилье и выплачивать заработный плата, в раз превышать тот, что выплачиваться местный работник, то самый создавать враждебный ситуация на завод — и на весь это губернатор в течение пять год закрывать глаз, а тут перед выборы вдруг прозревать. что этот: продолжение уничтожение завод или нелюбовь к житель волгоград, предок который цена свой жизнь завоевывать свобода от нацизм?
цех на территория завод разрушать много, чем после событие 1943 год, вот так поработать этот "великий металлург" в лицо явецкий, лейбензон, сиваков и горе-металлург, также из брянский область, андрей веселков, который по воля губернатор уходить с должность руководитель госжилнадзор по волгоградский область и сразу же становиться хозяин ооо "корпорация красный октябрь" с доля собственность 51 процент, а второй собственник становиться тот самый лавочник сивак, возглавлять ао "корпорация развитие...", с доля 49 процент. губернатор так и заявлять, что в город-герой нет грамотный специалист-металлург, поэтому, мол, в руководство завод назначать сиваков и украинский олигарх лейбензон. также в руководство предприятие губернатор вернуть бывший главный бухгалтер и директор торговый дом, который участвовать вместе с бандит, мерзавец герасименко в развал предприятие и быть прямой участник мошеннический схема по вывод актив из предприятие. тут-то и становиться все совершенно ясно, для что этот человек нужный бочаров и гоп-компания, руководящий предприятие: они иметь огромный опыт по вывод, перенаправление финансовый поток, но быть делать это уже для новый хозяин.
усилие чиновник оставаться недофинансировать другой отрасль. так, запланировать в бюджет на 2019 год 300 миллион рубль на развитие агропромышленный комплекс регион быть благополучно сливать в бездонный бочка ооо "корпорация красный октябрь". по сообщение сми, на весь этот сумма бочаров смочь отремонтировать туалет. наверное, еле укладываться. что это — патриотизм, профессиональный долг или стремление похоронить завод? о какой пополнение бюджет и возрождение предприятие вообще мочь идти речь, когда смета, финансировать из бюджет, раздуваться в десяток, а то и в сотня раз?!
сегодня "красный октябрь" производить мизерный объем спецсталь, который вывозить на машина с литовский, бельгийский, украинский и латвийский номер за предел россия, а соседний "волгограднефтемаш", который находиться в 15 километр, в зона доступность, простаивать из-за отсутствие нержавеющий листовой прокат, который завод вынуждать покупать втридорога за граница.
если этот персонаж под покровительство губернатор продолжать так же "эффективно" работать и далеко, то весь промышленность волгоградский область ждать участь химический, тракторный, судостроительный и другой предприятие, который бочаров благополучно похоронить за время свой пятилетний губернаторство. волгоградский область спасать только команда лдпр. спасибо.
председательствующий. по ведение — неверов сергей иванович.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, давать все-таки на самый дело относиться к свой выступление более ответственно. я уже не первый выступление игорь андреевич слышать с критика работа администрация волгоградский область. и хотеть задавать вопрос: какой отношение иметь губернатор к оборонный предприятие? какой отношение иметь губернатор к назначение на какой-то должность в закрытый акционерный общество? почему мы возлагать ответственность именно на губернатор, который к это не иметь никакой отношение? если сейчас там начинаться выборный кампания и игорь андреевич, участвовать в этот кампания, собираться на этот площадка, использовать свой служебный положение, полностью заниматься такой дискредитация, это неправильный.
необходимо сделать соответствующий запрос. мы готовый участвовать в подготовка этот запрос, если быть какой-то общий позиция, но просто так заявлять, обвинять руководство область в то, что к предприятие, который являться федеральный или какой-то другой... совершенно некорректный и неправильно.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
игорь андреевич, у вы нет намерение избираться на должность губернатор волгоградский область?
пожалуйста, включать микрофон торощин.
торощин и. а. спасибо, вячеслав викторович.
как решать партия, так и быть. а то, что сказать сергей иванович, абсолютно не так...
председательствующий. нет. игорь андреевич, просто, если у вы быть намерение избираться на должность губернатор волгоградский область, тогда, безусловно, то, что на протяжение уже несколько пленарный заседание мы слышать, — этот использование свой положение. вы мы втягивать уже в избирательный кампания, и это можно трактовать как нарушение законодательство, то более что здесь звучать серьезный обвинение. мы не хотеться бы затем рассматривать здесь вопрос о снятие полномочие. давать либо этот тема перенести в плоскость исполнение депутатский обязанность, либо, если мы хотеть, чтобы думский трибуна становиться трибуна для будущий конкурент в борьба за пост губернатор, мы должный понимать, к что это приводить.
коллега, давать для себя решать. как вы считать? мы вот это все слышать... тогда давать действительно направлять в правоохранительный орган, пусть заниматься. но речь ведь о что идти? распространение недостоверный информация с этот трибуна — это прямой путь в зал суд. а если, допускать, вы, как депутат, получать информация, направлять она для изучение в правоохранительный орган, то это исполнение ваш полномочие — вот в этот разница.
коллега, давать действительно быть более ответственный и, прежде чем использовать такой формулировка в отношение человек, который работать в орган управление регион, подумать, что это все мочь вернуться бумеранг. если мы отдавать себя в это отчет — тогда, пожалуйста, в прокуратура, а если это политический заявление — понятно, что мы хорошо здесь риторика менять.
жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. я считать, что так нельзя ставить вопрос, сергей иванович. если вы очень хотеться как-то поменять риторика, давать где-то собираться, в какой-то кабинет, и поговорить. но если мы быть затыкать рот депутат, тогда о что они быть говорить? посмотреть: событие на урал. если бы там вовремя и губернатор, и мэр начинать критиковать, этот ситуация не быть бы, и в архангельск не быть бы, и в приморье. вы понимать, что владимирский депутат госдума здесь молчать сто год — и народ избирать другой губернатор, а если бы они здесь выступать жестко, народ, мочь быть, и сохранять бы в должность губернатор, знать, что быть критика, что все видеть.
вы понимать, что бочаров — самый слабый губернатор? вы опять проигрывать, оставлять в некоторый место на 8 сентябрь самый слабый губернатор и еще их брать под защита. что должный делать оппозиционный партия? ждать указание президент, отмашка, мол, можно критиковать бочаров? ну это же проблема, для что у мы... у мы быть уже заявление, что госдума не место для дискуссия. что, мы вспоминать тракторостроение, как коломейцев, как тяжело в сельский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, неверов сергей иванович. затем шаманов владимир анатольевич.
неверов с. и. владимир вольфович, я вы полностью поддерживать, но это вопрос не критик, а достоверность информация. если сегодня во владимирский область ликвидировать должность замгубернатор по сельский хозяйство — это ответственность губернатор, а если идти назначение на федеральный должность на федеральный предприятие заместитель главный инженер или заместитель по производство, то здесь, в этот часть влияние губернатор нет, совершенно другой структура производить этот назначение, и вы это прекрасно понимать. мы говорить о достоверность информация.
председательствующий. пожалуйста, шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я полностью поддерживать позиция сергей иванович. мы в последний время начинать скатываться к тот год, который давным-давно уже забывать. надо прекращать оскорблять друг друг, надо прекращать навешивать ярлык, надо прекращать заниматься популизм, то более что мы быть двигаться к сентябрь и не хотеться бы, чтобы нарастать этот вал.
ну а такой заявление, как "бочаров — самый слабый губернатор", просто безответственный. этот человек достойно работать, решать задача, область меняться на глаз, поэтому я категорически не согласный с этот заявление и поддерживать сергей иванович.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я просить вы все-таки придерживаться регламент. у мы десятиминутка так и обозначать — это выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос, и не надо обсуждать выступление депутат, иначе мы превращать все наш заседание в балаган, и тогда можно быть поддерживать предложение поздняков и законопроект второй чтение вернуть в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! помнить слово известный песнь: "первый дело, первый дело самолет, / ну а девушка? а девушка — потом"? фракция лдпр выступать за комплексный подход к этот вопрос: должный быть и самолет, и девушка, а к девушка, к мама, к бабушка пора надо еще добираться. необходимо все-таки задумываться над то, как формироваться тариф для этот самый самолет. вы извинять — наверное, многие присутствовать... не наверное, а многие присутствовать в зал на прошлый неделя, здесь этот тема немножко касаться, — мы не просто так вынуждать возвращаться к один и тот же тема несколько раз: мы хотеть, чтобы слово, который мы здесь говорить, все-таки не уходить куда-то в пространство, а идти целенаправленно и реализовываться на практика. так вот о что, собственно говорить, речь?
уважаемый вячеслав викторович, просить вы к этот вопрос относиться очень серьезно. вы мы уже разбаловывать, в хороший смысл этот слово, то, что реакция на совершенно конструктивный наш предложение с ваш сторона быть практически всегда — даже не практически всегда, а в 100 процент случай, — и по этот вопрос мы тоже просить вы отреагировать.
мы проанализировать тариф, который устанавливать наш авиаперевозчик сейчас на территория российский федерация. например, 25 май из норильск в москва можно улетать за 74 тысяча рубль, а 24 май, например, или 26 май, или 27-го можно улетать примерно за... в предел 30 тысяча рубль. в турция (я уже приводить этот пример на прошлый неделя), для то чтобы улетать из аэропорт газипаша в анкара, нужно потратить 90 лира, в перевод на наш, российский деньги это 900 рубль, расстояние примерно 400 километр. ну, там диапазон примерно от 90 лира до 170 лира, то быть примерно от 900 до 1700 рубль. в европейский союз (мы за этот время проанализировать и практика европейский союз) внутриевропейский, скажем так, перевозка можно находить за 20 евро, там диапазон 25—30 евро. перевозка в соединять штат америка — диапазон примерно такой же. один известный российский телеведущая, например, писать в свой аккаунт в "инстаграм": «почему я переставать летать "аэрофлот" и становиться летать "люфтганза"? да потому, что ценник на бизнес-класс в "люфтганзя" примерно такой, как ценник на экономкласс в "аэрофлот"!» и многий коллега, который сейчас в зал, — я просто видеть — кивать голова, согласный с это.
коллега, хотеться все-таки понимать, какой образ формироваться у мы тариф. мы много раз спрашивать наш авиационный перевозчик, в тот число "аэрофлот", "S7" и многий, многий другой: как вы формировать? они мы объяснять, что быть некий программа, который определять уровень загрузка и формировать тариф. а программа всегда делать в угода авиаперевозчик!
коллега, что предлагать лдпр? мы предлагать приглашать весь наш авиационный перевозчик для диалог сюда, в государственный дума, — быть ли это на площадка комитет государственный дума по транспорт, или это на другой площадка какой-то быть, но, я думать, приглашать стоять все вы, все вы это касаться, и не только потому, что вы летать на региональный неделя, но и потому, что наш гражданин пользоваться самолет, — и выяснивать, почему такой разница в цена, почему на такой же расстояние на территория российский федерация наш авиаперевозчик давать ценник в четыре-пять раз большой. ну непонятно, очень странный подход. при это мы говорить, что мы социально ориентированный государство, а почему-то в капиталистический государство, который мы часто критиковать — и очень правильно, — авиаперевозчик к свой пассажир подходить как-то более трепетно, много нежно.
помимо все прочее, говорить об авиаперевозчик, хотеться бы касаться тема "суперджет". и сейчас речь даже не столько об авиакатастрофа — я уверять, что правоохранительный орган находить все-таки ответ на весь вопрос, — сколько о стоимость сборка вот этот "суперджет". от разный эксперт мы слышать, что огромный количество запчасть от "эйрбас", огромный количество часть от "боинг", какой-то еще запчасть. вот если мы действительно скрещивать бульдог с носорог и потратить на это, по отдельный источник... где-то слышать о 2 миллиард доллар, где-то мы слышать о 100 миллиард рубль — ну нет объективный информация! мы за поддержка наш авиапром, мы за то, чтобы создаваться самолет здесь, и об это наш лидер владимир вольфович жириновский говорить много раз, но, коллега, мы не считать целесообразный тратить такой количество деньги на скрещивание бульдог с носорог! на что? на то, чтобы "эйрбас" с "боинг" совмещать? это совершенно неправильный подход! и в это, мы считать, тоже целесообразно разбираться наш комитет, приглашать туда представитель минпромторг, росавиация, "ростеха" — весь тот, кто иметь прямой или косвенный отношение к создание этот самолет.
также мы считать целесообразный уже в связь с вот этот происшествие, коль скоро в качество один из версия рассматриваться подготовка наш пилот, пообщаться с представитель профсоюз наш летчик, для то чтобы выяснивать, насколько качественный сейчас подготовка в наш летный училище, так ли они учить и с то ли они сталкиваться потом, когда управлять наш воздушный суд. а то, мочь быть, учить на один тренажер, а на воздушный судно они сталкиваться с другой. заодно у они можно поинтересоваться, каково, собственно говорить, в действительность качество "суперджет". мы даже после этот катастрофа слышать из различный источник: там авиационный происшествие, там самолет садиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
давать мы ваш предложение, александр сергеевич, также формализовать, а затем уже посмотреть, какой быть у мы путь решение этот вопрос. ладно?
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера завершать свой работа съезд крупный общественный организация наш страна и крупный профобъединение и наш страна, и европа — федерация независимый профсоюз россия. в работа съезд принимать участие много тысяча делегат и гость, который представлять весь регион наш страна и весь отрасль наш экономика. на съезд выступать президент российский федерация владимир владимирович путин, председатель государственный дума вячеслав викторович володин, представитель правительство, со специальный обращение к съезд, видеообращение, выступать генеральный директор международный организация труд гай райдер.
в свой выступление владимир владимирович не просто подчеркивать важный роль профсоюз — он всегда уважительный относиться к этот роль, — а сказать, что этот роль особенно важный в нынешний ситуация. весь мы видеть, как не только в наш страна, но и во весь мир меняться экономика, меняться структура занятость, более сложный становиться взаимоотношение между работник и работодатель. и в этот ситуация амортизировать роль, роль орган сдерживать, не допускать сверхэксплуатация, должный сыграть профессиональный союз. владимир владимирович подчеркивать, что государство должно на весь уровень поддерживать защитный роль профсоюз и что это ни в кой случай не следовать рассматривать как вмешательство в дело частный бизнес. напротив, он сказать, что нарушение профсоюзный право, препятствование в защита профсоюз право трудящийся со сторона некоторый недобросовестный работодатель следовать рассматривать в качество преступный самоуправство.
в связь с это, коллега, хотеть напоминать, что 29 май здесь, в этот зал, на "правительственный час" быть выступать генеральный прокурор российский федерация, и мы специально определять, что один из важный то это "правительственный час" становиться соблюдение трудовой право гражданин. можно быть обсуждать конкретный пример нарушение, который отмечать на съезд федерация независимый профсоюз россия.
в целое хотеть подчеркивать, что тема взаимодействие государственный дума и профсоюз проходить красный нить через весь три день работа съезд. выступать на съезд, вячеслав викторович володин сказать, что налаживать достаточно хороший, постоянный диалог между федерация профсоюз и руководство государственный дума, но нужно сделать следующий шаг: необходимо выстраивать такой же постоянный диалог между отраслевой профсоюз и профильный комитет государственный дума.
отраслевой профсоюз сегодня единственный в страна организация, который представлять во весь трудовой коллектив. партия запрещать иметь там первичный организация. и именно через структура отраслевой профсоюз профильный комитет мочь получать срез общественный мнение, экспертный оценка тот законопроект и решение, который рассматриваться в государственный дума.
один из общий задача, который сегодня стоять перед мы, достаточно серьезный задача — это контроль за реализация национальный проект, за эффективный расходование бюджетный средство. профсоюз мочь оказывать мы здесь очень существенный поддержка. для то чтобы этот поддержка быть более действенный, мы, вероятно, необходимо законодательно укреплять позиция профсоюз и для это, возможно, еще раз обращать внимание на принимать 23 год назад федеральный закон "о профессиональный союз...". этот закон быть принимать до появление новый трудовой кодекс, новый гражданский кодекс, до изменение законодательство об общественный объединение. сегодня этот закон нужно осовременивать, для то чтобы укреплять и усиливать профсоюз в их позитивный работа.
на съезд подниматься многий тема, который мы неизбежно предстоять обсуждать. например, тема борьба с бедность. неоднократно коллега из фракция "справедливый россия" подниматься тема пересмотр потребительский корзина, прожиточный минимум. татьяна алексеевна голикова, выступать, сказать, что правительство готовый начинать этот работа совместно с профсоюз. мы, как депутат, необходимо включаться в этот процесс уже на стадия подготовка законопроект, чтобы не получать впоследствии некий готовый продукт, с который мы должный быть либо соглашаться, либо не соглашаться. подниматься тема заработный плата, ее индексация. сегодня в трудовой кодекс быть норма об обязательный индексация заработный плата по инфляция, но этот норма носить декларативный характер. она просто нацеливать работодатель на то, что хороший быть бы это делать, и мы понимать, что целый ряд предприятие, особенно частный, она не реализовываться. необходимо прикладывать усилие, чтобы она заработать.
профсоюз выдвигать очень интересный инициатива. в этот зал многократно обсуждаться тема прогрессивный подоходный налог, но обсуждаться только с один сторона: как бы подымать налог для богатый. между то лидер профсоюз михаил шмаков предлагать снижать подоходный налог для бедный, не брать он с тот, кто получать доход низко величина прожиточный минимум. это быть бы наш существенный вклад в борьба с бедность. быть предлагать в полный объем ратифицировать 173-ю конвенция мот, который защищать работник обанкротиться предприятие от невыплата заработный плата. мы решать этот вопрос по отдельный предприятие, рассматривать он в государственный дума, но необходимо пойти по путь системный решение данный вопрос.
мы нужно быть осовременивать трудовой кодекс. когда мы принимать его, коллега, мы с самый начало говорить, что этот документ быть меняться постоянно, он быть меняться вместе с жизнь. и сегодня стоять вопрос о то, чтобы подготовить новый глава трудовой кодекс, который касаться бы дистанционный труд, платформенный труд, который отражать бы реалия цифровой экономика. сегодня этот сфера регулироваться на база глава трудовой кодекс о надомный труд, а надомный труд подразумевать бабушка, который дом вязать носок. разумеется, мы необходимый новый подход в данный случай, и искать этот подход мы должный вместе с профсоюз и объединение работодатель.
большой домашний задание от профсоюз мы получать по тема дальнейший донастройка пенсионный система. помнить, в свой время в переговоры с профсоюз рождаться идея создание постоянно действовать межфракционный рабочий группа, который заниматься бы вопрос реформирование пенсионный система? группа продолжать свой работа и после принятие мы соответствующий пакет закон. сегодня надо еще раз более внимательно, уже спокойно рассматривать вопрос об индексация пенсия хотя бы часть работать пенсионер, если речь идти о работать инвалид или пенсионер, работать в бюджетный сфера на низкооплачиваемый должность; вернуться и рассматривать более внимательно вопрос о пенсионный право северянин. надо посмотреть список профессия селянин, который получать надбавка 25 процент с 1 январь 2019 год, так как отрабатывать 30 год в сельский местность. в этот список — на что обращать внимание вячеслав викторович, наш и все депутат, там присутствовать, — попадать директор сельскохозяйственный предприятие, но не попадать почтальон, который весь жизнь прорабатывать на почта за нищенский заработный плата. список нуждаться в пересмотр. профсоюз отдельно просить мы решать наконец вопрос с накопительный пенсия. каждый год мы замораживать она — нужно принципиальный решение. профсоюз не против индивидуальный пенсионный капитал, но против навязывать автоподписка, и здесь мы, безусловно, должный услышать точка зрение профсоюз.
уважаемый коллега, исторически складываться, что парламент и профсоюз в россия идти рука об рука. мы появляться благодаря один исторический документ — манифест 17 октябрь 1905 год, который одновременно и объявлять выборы в государственный дума, и легализовать профессиональный союз в россия. с тот пора наш работа — это постоянный диалог парламент и профсоюз. этот диалог определять не только история, он определять то, что в конечный счет у мы общий задача: мы хотеть защищать тот человек, который профсоюз называть трудящийся и член профсоюз, а мы называть наш избиратель. и я думать, что мы необходимо выстраивать системный, плодотворный работа в их интерес.
спасибо за внимание, коллега.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый андрей константинович, который только что покидать трибуна! для то чтобы услышать, о что просить профсоюз, не нужно к он идти, можно просто открывать вносить в дума законопроект, и вы увидеть там то, о что вы сейчас говорить, то, что вы сейчас просить принимать, — этот законопроект уже вносить "справедливый россия". в частность, быть законопроект, где мы предлагать гражданин, у который после уплата подоходный налог на рука оставаться мало прожиточный минимум, возвращать этот сумма. это ровно то, о что вы просить профсоюз. так что не надо далеко ходить — поддерживать наш инициатива.
теперь хотеться бы сказать о главный вещь, который, я думать, интересовать наш гражданин. коллега, вы не задумываться, а за что мы платить такой заработный плата? мы для что сюда ходить, как вы считать? наверное, для то, чтобы человек жить хорошо, экономика расти, улучшаться качество образование, медицина, то есть улучшаться качество жизнь. я думать, что именно это ждать от мы гражданин, именно это записывать в указ президент от 7 май прошлый год, я напоминать: страна ждать от мы рост экономика, снижение уровень бедность, ну и повышение качество образование.
давать посмотреть, в какой условие мы сейчас находиться. мировой конъюнктура благоприятный: посмотреть, как продаваться наш энергоноситель, и не только энергоноситель, но и весь наш сырьевой ресурс — а мы великий сырьевой держава (но если по-другому сказать, то сырьевой придаток), — очень хорошо продаваться сырье за рубеж. и посмотреть, как наш экономика работать: рост нет, процветать только два сектор — сырьевой и финансовый. посмотреть отчетность: только сырьевик и финансист получать серьезный прибыль, весь остальной отрасль экономика в хороший случай развиваться при господдержка, вот мы только что слышать, как коллега коломейцев говорить о производительность сельскохозяйственный техника. экономика в россия не расти, доход гражданин падать уже седьмой год подряд.
коллега, как вы считать, мы вообще должный отвечать на вопрос, что происходить? послушать внимательно: в страна в прошлый год быть профицит бюджет 3 триллион рубль, в этот год — еще 2 триллион рубль, мировой экономика расти, у мы сырьевик и финансист зарабатывать, при это экономика россия не расти и доход гражданин падать. мы должный отвечать на вопрос, что происходить, почему так происходить, почему при благоприятный внешний конъюнктура, когда у государство полно деньги, гражданин становиться все бедный и бедный и экономика не расти? наверное, нужно давать ответ на этот вопрос, нужно проводить анализ, что же следовать делать, что же идти не так? к сожаление, анализ ситуация, который мы должный быть получать от министр экономический развитие, мы не получать, отправлять он делать домашний задание, но он не вернуться. поэтому "справедливый россия" решать сам проводить этот анализ, проанализировать, в что же причина такой ситуация, когда при благоприятный мировой конъюнктура, при огромный, достаточный средство федеральный бюджет у мы не расти ни экономика, ни доход гражданин.
первый. мы считать, что главный причина — это тотальный коррупция при госзакупки. как она останавливать? перекрывать дыра. мы вносить в этот зал предложение отменять право госкомпания, госкорпорация производить закупка неконкурентный способ у взаимозависимый лицо. напоминать, 223-й федеральный закон контролировать закупка на 30 триллион рубль в год, но львиный доля этот закупка сегодня выводиться из-под госконтроль этот поправка, а это десяток триллион рубль.
второй. очевидный перекос в налогообложение, когда условие хозяйствование для сырьевой и финансовый сектор гораздо благоприятно, чем для весь остальной. что с это делать, как этот ситуация изменять — такой предложение тоже быть. мы предлагать отменять возврат ндс экспортер сырье или хотя бы отменять этот возврат частично, как это делаться в китай: чем много перерабатывать сырье продаваться за рубеж, тем много возвращаться экспортер, если же непереработанный сырье отправляться за рубеж, например сырой нефть, то ндс не возвращаться. на это мы здесь, в зал, сказать, что если быть принимать такой предложение, то мы ни один тонна нефть не продавать за рубеж. я внимательно изучать данные за 2017 год (минуточка внимание): среднегодовой цена нефть быть 53 доллар за баррель, уплачивать ндпи — я переводить, чтобы вы быть понятно, — составлять 15,28 доллар за баррель, экспортный пошлина — 11,8 доллар за баррель, затрата на добыча, транспортировка, капитальный затрата на разведка месторождение — все суммарно составлять 12,65 доллар за баррель (это средний цифра). итого, если вы из 53 доллар вычесть все это, оставаться доход 13,3 доллар за баррель. если вы умножать этот сумма на 500 с лишний миллион — 513 миллион тонна, если быть точный, — то вы получать доход только нефтяной сектор за 2017 год примерно 50 миллиард доллар, или 2,9 триллион рубль. очень простой цифра! да, конечно, вы сказать: мы же в отчет этот компания не видеть этот цифра. не видеть, вот и хороший вопрос: где этот 2,9 триллион рубль? вот я просто все посчитать. где они?! вы они не увидеть, а они должный быть — в это и заключаться вопрос. теперь представлять: а если бы быть реализовать предложение фракция "справедливый россия" и мы из этот сумма вычитать бы 1,1 триллион рубль — это тот самый ндс, который возвращаться? то быть мы 1,1 триллион рубль в год нефтяник отдавать. вычитать, и получаться 1,8 триллион — это много 30 миллиард доллар в год, и я только об один нефтянка говорить.
я к что говорить? предложение фракция "справедливый россия" просчитывать, мало то, они реализовывать. и теперь представлять, что мы мочь бы сделать, если бы они быть принимать и вот этот деньги поступать бы, верно, не уходить бы из бюджет, а оставаться бы в бюджет.
первый. не нужно быть бы повышать пенсионный возраст — замечать, очень болезненный мера, который приходиться принимать в этот зал. правительство сказать: ну никак невозможно, дефицит пенсионный система, под угроза выплата пенсия вообще — давать-ка мы повышать пенсионный возраст. ну и большинство в дума за это проголосовать, хотя многие с это быть не согласный. вот это можно быть бы не делать.
второй. не нужно быть бы повышать ндс с 18 до 20 процент. то, что мы получать за счет повышение ндс, мы фактически вернуть российский предприятие нефтепереработка в качество отрицательный акциз, чтобы не вырастать цена на бензин, то быть тоже эффект нулевой.
далеко. быть замораживать индексация пенсия работать пенсионер — уже четвертый год, представлять? то быть пенсионер не от хороший жизнь идти работать, зарабатывать (кстати, не на самый высокооплачиваемый должность работать пенсионер) какой-то 13—15 тысяча себя дополнительно — и у он забираться индексация пенсия! а на сегодняшний день, если от средний пенсия посчитать, это 2,5—3 тысяча в месяц. понимать, да? то быть у он треть заработный плата, который он зарабатывать, отнимать в вид недоплата из-за недоиндексировать пенсия. разве это справедливый? нет! при это мы говорить, что нет в страна деньги.
ну и конечно же, мы считать, что нужно отменять налоговый маневр, это отдельный история. сейчас, я думать, нефтяник быть очень сильно давить на правительство и требовать все много и много возврат акциз, и фактически мы все, что со страна собирать в результат повышение пенсионный возраст, замораживание индексация пенсия и повышение ндс, отдавать нефтяник, ну, как я уже сказать и как вы видеть, не самый бедный. я приводить цифра за 2017 год, а в 2018 год средний цена на нефть быть выше, чем в 2017-м, примерно на 11 доллар за баррель, то быть доход, который получать нефтяник, сейчас вдвое высокий, чем затрата. где мы еще такой экономика мочь получать?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
выступление представитель фракция завершать, переходить к законопроект третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 21 май сей год. законопроект полностью проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься, законопроект полностью подготовить для принятие его в третий чтение. просить поддерживать решение комитет по безопасность и противодействие коррупция и проголосовать за данный законопроект в окончательный, третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о регулирование отдельный вопрос, связанный с проведение в российский федерация международный конкурс имя п. и. чайковский, и внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать наталия николаевна пилюс.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера во второй чтение мы рассматривать предлагать законопроект. здесь быть вопрос — он распространяться на 52 член жюри, являться иностранец. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по культура просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, наталия николаевна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать сергей иванович крючки.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". указанный законопроект принимать во второй чтение и подготовить к третий. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
сергей иванович, спасибо, присаживаться.
показывать список.
тумус федот семенович, с место.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать принятие данный закон. наконец-то мы наводить порядок в вопрос об установление тот, кто мочь заниматься аффинажный дело, и это чрезвычайно важный. это чрезвычайно важный для республика саха (якутия), потому что в наш экономика огромный место занимать добыча драгоценный металл и камень и многий в разный случай пострадать от разный род отрицательный явление. я приводить только два пример: недавно на колымский аффинажный завод исчезать тонна золото — пострадать наш золотодобытчик — и буквально в прошлый год, 18 март, весь мы, весь мир становиться свидетель тот, как над якутский посыпаться золотой дождь, 3,5 тонна золото высыпаться из самолет. это как раз последствие то, что нет еще установленный порядок в оборот драгоценный металл и камень.
и этот закон, который мы с вы принимать, быть большой вклад в наведение порядок в этот дело. спасибо. поддерживать.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение, потому что действующий законодательство о драгоценный камень и драгоценный металл не определять порядок и критерий включение организация в перечень организация, иметь право осуществлять аффинаж драгоценный металл, и исключение из этот перечень. принятие решение о включение организация в данный перечень и исключение из он осуществляться без устанавливать законодательство российский федерация критерий. вместе с то перечень минфин россия требовать от организация наличие свидетельство о постановка на государственный учет объект, так как они оказывать негативный воздействие на окружающий среда, а также собственный охрана, охранный служба и имущественный комплекс для осуществление аффинаж. ну и для справка: в среднее для аффинаж 3 тонна драгоценный металл необходимо 1500 квадратный метр производственный площадь, а на производство 1 тонна аффинировать драгоценный металл затрачиваться около 50 тысяча киловатт. много критерий, этот закон отрегулировать весь неточность, устанавливать точный критерий для организация; перечень быть определяться правительство российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат". докладывать александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться законопроект, который быть принимать государственный дума во второй чтение 21 май текущий год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума тоже получать, замечание нет. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий. федот семенович тумус. давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. я с место.
председательствующий. с место. включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый коллега, мы принимать очень важный закон — закон о регулирование цена на определенный перечень лекарственный средство, и это, естественно, быть влиять на уровень жизнь, качество жизнь каждый гражданин российский федерация, но мы не должный забывать, что вопрос иметь как бы два сторона. с один сторона, это регулирование цена, который обеспечивать стабильность, обеспечивать доступность цена. с другой сторона, мы сейчас развивать наш фарм, фармацевтический промышленность, она являться один из флагман наш промышленность: ежегодный рост 10—12 процент — это итог правительственный программа по локализация, по развитие наш фармацевтический промышленность, и в этот смысл мы создавать наш отечественный производитель некоторый трудность, особенно в часть, касаться лекарство так называть низкий ценовой сегмент, лекарственный средство стоимость до 50—100 рубль. мы там так зарегулировать, что многий лекарство уже становиться абсолютно нерентабельный, невыгодный для завод и — производитель можно понимать — они просто переставать производить. а взамен что приходить? приходить иностранный лекарство, который, естественно, намного дорого. из два зло мы, конечно, сегодня выбирать меньший, как мы казаться, но при это мы ущемлять наш отечественный производитель.
я призывать и правительство, и коллега в будущее задумываться над то, как же мы поддерживать наш отечественный производитель, чтобы они мочь производить дешевый лекарство для наш гражданин. мы, конечно, поддерживать законопроект в окончательный вид, но в тот же время указывать, что быть такой проблема, такой момент, который ущемлять наш отечественный производитель.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
морозов дмитрий анатольевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я иметь честь сказать, что фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, и хотеть сначала отреагировать на слово федот семенович. конечно, то, о что он сказать, лежать в несколько другой плоскость, хотя и посвящать тоже лекарственный обеспечение.
и сразу же сказать, что, как вы помнить, уважаемый коллега, в государственный дума создавать межфракционный рабочий группа, который возглавлять андрей константинович исаев и который заниматься абсолютно весь спектр проблема лекарственный обеспечение, в тот число тот, о который говорить федот семенович. естественно, мы приглашать все к совместный работа. медицинский закон, повторять, всегда являться межфракционный, являться результат наш совместный труд.
возвращаться к законопроект, рассматривать в третий чтение, о который сегодня идти речь, я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что, по наш глубокий убеждение, этот просто элементарный наведение порядок в ценообразование в важный сегмент — сегмент жизненно необходимый и важный лекарственный средство. это результат многолетний экспертный, государственный работа, который наконец-то выводить мы на совершенно новый уровень: когда цена на этот препарат, необходимый для лечение сердечно-сосудистый патология, онкологический патология, самый тяжелый патология, который пользоваться наш гражданин и который, между прочее, являться основа государственный закупка и лечение пациент не только в амбулаторный, но и в стационарный условие, — цена на этот препарат быть регулироваться государство.
чрезвычайно важно, что устанавливать основной регулятор: министерство здравоохранение, правительство российский федерация, который быть устанавливать и методика, и порядок вступление в сила и осуществлять контроль за этот, федеральный антимонопольный служба, который быть проводить экономический анализ. мы определять необходимость устанавливать парламентский контроль на весь этап реализация этот закон, поскольку слышать опасение от наш коллега в сфера фармацевтика, проводить многочисленный совещание и с фармацевтический сообщество, и с пациентский общественный организация, с представитель федеральный орган исполнительный власть. комитет проводить очень большой работа, в тот число в рамка экспертный совет и подкомитет. мы считать, что сегодняшний законопроект — это на самый дело новый страница бытие наш, это наводить порядок и давать возможность урегулировать мы взаимоотношение в сложный сфера лекарственный обеспечение гражданин.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
фракция поддерживать этот законопроект.
безусловно, старый методика ценообразование показывать свой неэффективность, поэтому, конечно же, приведение в соответствие цена... многие, выезжать в европейский страна, видеть, что цена на лекарство у мы и в европейский страна отличаться в раз, но так быть не должно, поэтому, конечно, от мы человек ждать в первый очередь контроль за цена. и наконец-то вот этот методика, перерегистрация давать возможность приводить все в соответствие.
но быть риск, о они говорить и при рассмотрение в первый чтение, и на многий экспертный площадка, где мы собираться и обсуждать этот тема. быть опасность, что некоторый лекарственный препарат производитель к мы в россия не везти. то быть в этот часть министерство здравоохранение, росздравнадзор должный держать рука на пульс, потому что, хотя доля наш препарат в натуральный выражение и достигать порядок 60 процент, все равный очень много препарат мы завозить, и если часть, особенно из список жизненно важный препарат, производитель не быть поставлять в россия, то это большой риск.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
коллега, выступление по мотив завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! законопроект проходить весь необходимый регламентный процедура, готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть обращать внимание на актуальность данный проект федеральный закон: она обусловливать высокий степень общественный опасность административный правонарушение, о который идти речь в законопроект, а также то, что на основание результат лесопатологический обследование мочь осуществляться рубка лесной насаждение, — это тематика изменение, о который идти речь в проект федеральный закон. с учет повышенный степень общественный опасность такой деяние проектировать норма направлять на усиление мера административный ответственность за сокрытие сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес или включение недостоверный сведение о санитарный и лесопатологический состояние лес в акт лесопатологический обследование. учитывать значимость этот вопрос, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш лесной отрасль уже многий год, можно сказать, находиться в смертельный опасность, и лечение, образно говорить, перитонит вот такой примочка, о который речь идти в этот закон, абсолютно бесполезный действие.
да, для галочка, возможно, это кто-то и надо — принимать поправка: аж несколько там, мочь быть, десяток тысяча быть штраф за совершение вот такой преступление, который вести либо к массовый вырубка, либо к массовый распространение болезнь лес. напугать, извинять, бобик буханка — вот этот "лесной брат" аж десяток тысяча рубль! мы вот сейчас тут пригрозить, и они все разбегаться по свой нора — ничто подобный! поэтому, конечно, нужно приступать к решение главный вопрос: весь этот лесной кодекс, который десять год уродовать лес россия, уничтожать разный способ, то огонь, то меч, нужно пересматривать. проводить многочисленный лесной форум — каждый неделя то какой-то лесна форум, то какой-то собрание, какой-то там предложение звучать — а тут в набат надо бить! и здесь мы проводить лесна форум: я думать, ну, вот сейчас что-то изменяться — ничто не меняться, уважаемый коллега! очень печально.
с валежник до сей пора не мочь разбираться. я напоминать: это в тот число угроза то, что в упасть от снег, от ветер дерево мочь развиваться болезнь; чтобы в сухостой не быть болезнь, чтобы не быть угроза пожар, это все нужно вывозить из лес. гражданин не давать возможность это делать свободно, во всякий случай без многочисленный согласование, бюрократический процедура, ограничение, без пила, без топор, на горб, и не заставлять арендатор это делать! давать вот это вменять хотя бы они строго в обязанность: не вывозить упасть дерево, стоять сухостой — заплатить реальный штраф, за каждый дерево — десяток тысяча! вот тогда арендатор быть бегать перед селянин и уговаривать: прийти забирать, очищать — это защищать от пожар хотя бы населять пункт. посмотреть, вот этот пожар... трава не косить, в отношение лес не принимать противопожарный мера, гореть село, гореть дом, погибать человек, а мы штраф решать изменять ситуация, действительно смертельно опасный.
призывать наш профильный комитет взяться за главное — за лесной кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно, соглашаться во многое с предыдущий оратор, то более что применение закон быть несколько выхолащивать. из-за то что, например, в свой время быть очень большой сокращение, который теперь в принцип признавать ошибочный, теперь мы увеличивать количество лесник. ситуация в отрасль действительно таков, что сейчас у мы даже позиция "мастер лес" отсутствовать, а если лесник ехать в лес, то ехать, скоро все, на машина арендатор. соответственно, отслеживать весь этот момент, все, что мы принимать в закон, с абсолютно изношенный материально-технический база и с количество тот, кто надзирать за лесоруб в лес, конечно же, быть очень тяжело.
фракция лдпр предлагать пойти далеко. быть масса схема, который известный уже все, это обсуждаться практически на весь форум. в частность, как, например, черный лесоруб выходить из свой сложный положение? вот сейчас мы вводить документ, административный ответственность — это надо продолжать. давать, например, вводить административный ответственность — а еще хорошо уголовный ответственность — за несоответствие тем ЦУ, который прописывать в сопроводительный документация, давать сделать сопровод документ строгий отчетность, вот это действительно помешать бы черный лесоруб. сейчас, например, существовать такой схема: человек получать лесной участок, часть его вырубать, часть не вырубать. рано за тот часть, который не вырубать, — если не отчитываться, почему не вырубать, не доказывать весь этот момент, то быть быть строгий отчетность, — он нести строгий ответственность. теперь этот документ являться, по суть, пшик. соответственно, что происходить? с невырубать часть оставаться документ, потом либо нанимать какой-то бригада, либо просто на лесопилка привозить совершенно другой лес, с другой участок, либо сам лесоруб организовывать вырубка непосредственно на другой участок и, после то как, так сказать, лес выезжать — отчуждение лес в лес же не происходить, — тот же самый кругляк на машина, у он появляться вполне легальный документ. документ откуда? документ с тот участок, который он не вырубать, мол, просто так оказываться, что непосредственно на участок что-то не учитывать, оказываться так много деловой древесина. кроме то, понимать, что если человек сейчас... все равный, так или иначе, тот участок лес, который арендатор предоставляться, часто в объем увеличиваться: если, например, даль 1000 куб, то обычно получаться 1300 куб — на это тоже ссылаться, и орган вдоль дорога контролировать тяжело, таможенный орган тоже тяжело весь это проконтролировать, потому что документ у лесоруб, по суть, иметься. это все происходить потому, что сопроводительный документ не являться документ строгий отчетность. если мы и далеко быть двигаться в план введение административный, уголовный ответственность и в отношение этот пакет документ, то вот это быть серьезно вставлять палка в колесо черный лесоруб.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич.
выступление по мотив завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание правовой управление нет. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать норма, который быть способствовать реализация в установленный срок и национальный проект, и комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура. законопроект проходить весь юридический и правовой экспертиза, замечание нет. комитет просить поставлять на голосование законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! минута пятнадцать назад я задавать вопрос: а что же не так в страна, что же нужный для то, чтобы быть реализовать цель и задача, поставлять в указ президент? и оказываться, ответ-то быть. оказываться, для то, чтобы быть реализовать цель и задача, поставлять в указ президент, нужно всего лишь переставать вносить изменение в бюджет, то быть не надо ходить в государственный дума за разрешение потратить туда или сюда государственный средство. понятно, да? то быть получаться... я все думать, кто же мешать страна-то? оказываться, государственный дума! понятно, да? если мы с это согласный, то, конечно, надо за этот законопроект голосовать.
фракция "справедливый россия" за это голосовать не быть. мы считать, что наш задача как раз поправлять правительство, потому что оно идти не в тот направление, и мы вносить проект закон, который, по наш мнение, действительно при их принятие и реализация помогать бы выполнять указ, задача, поставлять президент. а если правительство не быть спрашивать государственный дума, куда он потратить далеко деньги, то быть быть произвольно менять бюджетный роспись... ну, чтобы вы быть понятно, если правительство решать взять и по свой усмотрение перенаправлять несколько триллион рубль в тот или иной сторона и он не надо сюда ходить, а в указ президент, например, быть такой цель, как вхождение в десятка страна мир с хороший система образование, то (если мы сейчас поддерживать правительство) тот учитель, который не проходить тест по математика, — а по данные рособрнадзор, примерно половина учитель не проходить этот тест — теперь смочь они проходить. вот примерно так.
я так понимать, что это мы тормоз здесь. ну, если вы с это согласный, за это голосовать. фракция "справедливый россия" за это голосовать не быть!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
от фракция "единый россия" — фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я в рука документ на 63 страница, который называться "комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура...". этот план утверждать распоряжение правительство российский федерация, подготовить в соответствие с указ президент российский федерация "о национальный цель и стратегический задача...". напоминать, если кто-то забывать, план включать в себя два раздел — "транспортный инфраструктура" и "энергетический инфраструктура". в он входить 11 федеральный проект, этот проект направлять на инновационный преобразование транспортный и энергетический отрасль. я просто хотеть перечислять проект, который там представлять, и это лишь очень небольшой часть: международный транспортный маршрут европа — западный китай, 729 километр дорога первый категория; федеральный проект "морской порт россия", предполагать развитие портовый инфраструктура арктический бассейн, мурманский транспортный узел, инфраструктура в порт диксон, инфраструктура дальневосточный бассейн, транспортный узел восточный — находка, город пионерский калининградский область, порт тамань, портовый инфраструктура азово-черноморский бассейн, волго-вятский бассейн, замена восемь ледокол; проект "северный морской путь"; реконструкция 68 объект в аэропорт и многий, многий другой. так вот проект федеральный закон, который мы рассматривать сегодня в третий чтение, позволять оперативно вносить изменение в этот план за счет возможность внесение изменение в сводный бюджетный роспись. это позволять более оперативно и эффективно использовать распределять на сегодняшний день и планировать бюджетный ассигнование, более четко определять исходить из тот риск, который возникать... на наш взгляд, это оптимальный решение на старт столь важный и необходимый проект.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать и предлагать вы также проголосовать за данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз хотеться бы напоминать, что закон о внесение изменение в закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление расчет в российский федерация" быть принимать два год назад, вступать в действие он с 1 июль. данный изменение в принятый закон быть вызывать то, что после долгий рассуждение и спор и правительство, и бизнес, и, естественно, депутатский корпус быть принимать решение о необходимость сделать некоторый послабление для часть налогоплательщик. данный закон не только выполнять контролировать функция со сторона государство, но еще и помогать налогоплательщик, все, кто применять контрольно-кассовый техника, защищать свой право в случай возникновение сложный ситуация.
данный законопроект, напоминать основной положение, предусматривать соблюдение обязанность по применение контрольно-кассовый техника для некоторый категория бизнес социальный сфера при безналичный расчет, а также продлеваться еще на два год срок неприменение контрольно-кассовый техника для определенный категория индивидуальный предприниматель, кроме то, упрощаться порядок применение контрольно-кассовый техника в сфера жкх, транспорт и услуга. законопроект важный и необходимый, поэтому просить он поддерживать в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление отсутствовать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
коллега, давать проводить запись на выступление по мотив, желать быть.
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! бурный дискуссия, тяжелый обсуждение, то не менее определять подвижка происходить, поэтому наш фракция поддерживать принятие этот законопроект в третий чтение. то не менее мы должный отмечать, что мы многое не удаваться сделать. да, освобождать тсж и ЖСК, проходить наш поправка, и сейчас мы уже получать благодарность от питерский ЖСК, от московский, потому что они предстоять приобретать вот этот аппаратура, а затрата, безусловно, ложиться бы на плечо гражданин, который проживать в такой дом...
сказать, пожалуйста, вот оплата банковский карта или в интернет — это безналичный расчет для гражданин? безналичный. сказать, пожалуйста, почему, несмотря на перечень поручение президент от 2015 год по итог заседание госсовет для малый и средний бизнес — я подчеркивать: для малый и средний бизнес, не для "газпром", не для крупный управлять организация, не для тепловой структура, который обладать большой капитал и большой возможность, именно для малый и средний бизнес — мы не удаваться проводить этот поправка? президент поручать правительство в пункт 4б это перечень "представлять предложение по использование при предоставление услуга в качество контрольно-кассовый техника мобильный устройство и передача потребитель фискальный чека в электронный вид, а также по отмена обязательный применение контрольно-кассовый техника при расчет платежный карта в интернет-ресурс", это президентский поручение считаться выполнять. к сожаление, в законопроект, который мы сегодня принимать, другой логика: для гражданин это безналичный расчет, а для налоговый инспекция, видимо, наличный.
сейчас у мы вот такой платежок по москва (я вы демонстрировать), а предлагаться вот такой простыня — слава бог, возобладать здравый смысл, и она быть прилагаться только по запрос потребитель. то не менее это не исключать необходимость приобретение и эксплуатация ККТ малый и средний бизнес, в итог сумма в наш платежка возрастать. у я быть конкретный предложение (я сейчас не быть перечислять множество обращение различный структура, который у я быть, с они можно ознакомляться): давать приглашать мишустин в конец год и узнавать, какой процент составлять расход в связь с этот решение, который мы предлагаться сегодня принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
макаров андрей михайлович — от фракция "единый россия".
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы понимать, можно быть бы, наверное, даже не выходить выступать, ведь законопроект вносить представитель весь фракция, работать над он, вносить поправка тоже представитель весь фракция, и, конечно же, я не выходить бы сюда, чтобы спорить по повод авторство принимать поправка, принимать поправка депутат весь фракция, я не становиться бы здесь обсуждать вопрос авторство.
на самый дело быть один вопрос, который фракция "единый россия" не мочь оставлять без внимание. мы весь слышать: быть вбрасывать информация, кстати, подписывать заместитель министр строительство, что на касса потребоваться 17 миллиард рубль, и мы продолжать слышать, что это быть перелагать на плечо гражданин. вот это, безусловно, заставлять задумываться. мы обсуждать этот вопрос, и фракция "единый россия" поручать я отвечать на он здесь, в зал, отвечать, действительно ли существовать такой ситуация, быть ли такой риск?
так вот, коллега, я сейчас быть говорить сухой язык цифра, абсолютно официальный. в страна 20 тысяча управляющий компания, из они 5,8 тысяча уже устанавливать 10 тысяча контрольно-кассовый аппарат; в страна 13 тысяча ресурсоснабжающий организация, из они 6,6 тысяча, много половина, устанавливать контрольно-кассовый техника, то быть этот организация не дожидаться данный поправка, они, видимо, не знать, как они тяжело быть устанавливать контрольно-кассовый техника, они просто она устанавливать, она у они уже быть. а вот теперь самый интересный. оставаться мало 20 тысяча организация, который в соответствие с закон должный быть устанавливать контрольно-кассовый техника, я подчеркивать, мало 20 тысяча. мы говорить: потребоваться 17 миллиард. если мы взять самый большой цифра, какой можно придумывать... ну давать, сколько кто хотеться? максимальный стоимость техника — 18 тысяча рубль, максимальный затрата на годовой обслуживание — 6 тысяча, вместе — 24 тысяча, ну давать я 6 тысяча набросить, чтобы тот, кто быть устанавливать, выпивать мочь, быть 30 тысяча. и вот теперь давать поделить этот 17 миллиард на 30 тысяча, и мы увидеть, что мало чем 20 тысяча организация должный купить, по мнение минстрой — они называть такой цифра, — 567 тысяча контрольно-кассовый аппарат, то быть по сорок аппарат на каждый компания, а нужный один. так вот если у мы так и формироваться стоимость услуга, который оплачивать гражданин, то это лишний раз говорить о то, что проект закон, который мы принимать, абсолютно необходимый, это надо брать под контроль. а заодно под контроль надо взять вопрос о то, куда и какой образ минстрой намереваться истрачивать этот 17 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 19 1  и 46 федеральный закон "о связь". докладывать сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект быть рассматривать вчера, 22 май. замечание нет, экспертиза проводить. комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, это сверхважный законопроект, и, конечно, фракция лдпр он поддерживать. но я хотеть бы акцентировать ваш внимание на некоторый проблема, который сегодня возникать и на муниципальный телеканал. как известно, сми у мы превыше все, и средство массовый информация в наш страна всегда говорить правда, всегда выступать с различный расследование. в случай принятие давать закон каждый гражданин российский федерация в его регион быть доступный бесплатный муниципальный телевидение. а кто заниматься контент на муниципальный телевидение? давать посмотреть.
я очень надеяться, что перед выборы, о который так много сегодня говорить некоторый депутат государственный дума, перед выборы губернатор, перед выборы в законодательный собрание, этот муниципальный телеканал не превращаться в рекламный площадка, на который быть рассказывать, какой хороший губернатор, какой хороший законодательный собрание, какой хороший местный депутат, при это абсолютно игнорировать мнение оппозиция, абсолютно игнорировать тот проблема, который существовать. (как будто сейчас в екатеринбург целый день местный телевидение говорить про храм или как будто сейчас в приморье целый день местный муниципальный канал говорить о китовый тюрьма — ну это же не так!)
я просто призывать вы... мы, конечно же, еще раз сказать, поддерживать этот законопроект, но хотеться бы, чтобы вот этот муниципальный телеканал, который весь время блистать какой-то потрясать новость, что на центральный улица открываться какой-то ярмарка мед или открываться какой-нибудь фестиваль чебурек, не превращаться в рекламный площадка губернатор, а все-таки действительно давать объективный информация о то, что происходить в регион, и чтобы весь расследование, в тот число и журналистский расследование, быть правдивый и журналист не затыкать рот: я говорить об это потому, что только фракция лдпр, владимир жириновский вставать на защита журналист, который увольнять из "коммерсант" (11 человек, который снимать, проводить расследование). я считать, это неправильный.
и в этот план комитет по информационный политика тоже должный определенный работа вести, чтобы тот журналист, который говорить правда, тот журналист, который провожать журналистский расследование... чтобы не мочь потом какой-то невидимый рука надавливать на главный редактор с цель их увольнение. а ведь быть увольнять целый политический блок, потому что целый политический блок не соглашаться с позиция главный редактор!
так что в целое мы поддерживать данный инициатива, но просить, чтобы все-таки быть много правда на муниципальный телеканал.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! мы принимать закон в поддержка муниципальный телеканал, и это очень хороший. быть так называть 22-я кнопка, который обеспечивать трансляция по кабельный канал муниципальный телеканал, один телеканал, и это очень полезный, это очень нужный.
но я хотеть бы еще раз выступать, в свой выступление высказываться о региональный телеканал. этот вопрос задаваться владимир владимирович путин: во время медиафорум общероссийский народный фронт быть задавать вопрос в отношение мультиплекс для региональный телеканал, и президент сказать, что этот вопрос надо рассматривать, надо изучать. я думать, глава государство принимать хороший решение для региональный канал. этот же вопрос задаваться сергей иванович неверов дмитрий анатольевич медведев. но вопрос на сегодняшний день не решать, и фракция "справедливый россия" быть проводить "круглый стол" 30 май именно по этот вопрос — о цифровизация региональный телеканал.
дело в то, что цифровизация в страна проводиться, и это очень хороший, это очень нужный, это современный, но региональный канал оставаться в режим аналоговый вещание, они не попадать ни в первый, ни во второй мультиплекс, и это абсолютно неправильно. быть несколько вариант решение этот проблема, один из который, конечно, через кабель. но для якутия — это огромный республика, по весь республика не мочь быть кабель — это вопрос не решать и надо искать другой путь. быть очень разумный предложение, например чтобы регион сам платить за этот мультиплекс и быть отдельный мультиплекс для регион. я думать, что над этот мы весь надо поработать, надо подумать, пообсуждать и принимать хороший решение.
мы поддерживать данный законопроект, но про регион тоже нельзя забывать.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
тимофеев ольга викторовна от фракция "единый россия".
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я прорабатывать более 20 год телевизионный журналист и приходить в политика из регион, так же как и мой коллега петр толстой, евгений ревенко, владимир крупенник, наталья костенко, инга юмашев — а именно из башкирия пойти обсуждение вопрос о 22-й кнопка, — и хотеть сказать, что мы как никто понимать важность принятие этот законопроект. он сегодня ждать в десяток телевизионный редакция, потому что мы по факт спасать муниципальный канал, спасать канал, который каждый день рассказывать о то, о что никогда не рассказывать федеральный канал: где происходить авария, где завтра быть перекрывать дорога, что случаться в наш школа — это тот информация, о который никогда не рассказывать федерал, и иногда федеральный новость проигрывать в рейтинг, в доля именно наш местный, муниципальный канал.
сегодня мы спасать канал, потому что идти цифровизация и 28 территория уже действительно переходить на новый способ доставка сигнал. с 3 июнь еще 57 субъект российский федерация, край и область, переходить на новый система, и по факт аналоговый вещание в страна просто не оставаться. мы бояться, что муниципальный канал просто выпадать, оставаться там, за борт, за 101-й кнопка. и мы, сначала, два год назад зафиксировать региональный канал на 21-й кнопка, сегодня фиксировать на 22-й муниципальный канал. на сегодняшний день, по данные ассоциация телерадиокомпания россия, в страна много 400 муниципальный телеканал.
конечно, под этот закон подпадать не все, и наш с вы и фракция "единый россия" фронт работа — подумать, что делать с региональный и муниципальный канал, который вещать на национальный язык, что делать с региональный и муниципальный канал, который просто не смочь попадать на 21-ю или на 22-ю кнопка, проигрывать в конкурс. это наш дальнейший фронт работа. ну а сегодня мы — в что смысл закон — давать возможность в каждый город страна закреплять в мультиплекс на 22-й кнопка, на обязательный для весь, общедоступный канал наш муниципальный канал. что важный: закреплять абсолютно бесплатно. сегодня, по разный оценка, включение в мультиплекс мочь бы стоить для муниципальный канал от 500 тысяча до несколько миллион рубль — для маленький муниципальный редакция, поверять, это иногда колоссальный цифра.
ну и действительно, несколько день назад президент российский федерация на форум общероссийский народный фронт встречаться с местный тележурналист, газетчик и говорить, что нужно подумать, как мы реально сохранять информационный пространство и информационный вещание на наш территория.
в завершение хотеть сказать, что, проголосовать сегодня за этот закон, приезжать затем в любой регион российский федерация и включать 22-й канал, вы всегда быть знать, что жить каждый конкретный маленький населенный пункт, — этот новость федеральный канал, как правило, не показывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, выступление по мотив завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 16 май 2019 год. при дальнейший работа над законопроект возникать необходимость вносить поправка, принятие который не укладываться в рамка возможность изменение в третий чтение. комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы принимать один-единственный поправка. ее цель — исключать неопределенность в случай различие сведение диагностический карта в бумажный и электронный вид, преимущество быть иметь сведение в электронный вид. поправка у вы иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, внимание: сначала ставить на голосование решение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать.
про поправка евгений сергеевич уже рассказывать. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, где один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
евгений сергеевич, вы хотеть перед это что-то сказать? просить прощение.
сейчас мы проводить запись, но сначала докладчик сказать несколько слово.
москвичев е. с. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, но хотеть бы вот что пояснять. при рассмотрение законопроект во второй чтение алексей владимирович задавать вопрос о поправка 9 и 10. хотеть сказать, что поправка действительно вноситься предложение в один пункт, но они быть разный, поэтому в конечный счет там нет никакой повторение (это страница 5, поправка по пункт 23). алексей владимирович просто посмотреть в последний колонка, а надо быть смотреть в предпоследний и на последний поправка, где текст быть уже другой.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич. мы помнить этот разговор.
давать проводить запись на выступление по мотив.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против принятие этот законопроект, и вот почему.
мы, так же как и все, обеспокоить ситуация с безопасность на дорога, и техосмотр действительно нужно проводить. но если вы посмотреть статистика причина авария, вы увидеть, что процент авария из-за неисправность транспортный средство гораздо низкий с учет весь общий объем причина, поэтому, на наш взгляд, на основание то, что, дескать, это мочь приводить к авария, вводить очень серьезный дополнительный контрольный функция, который мочь повлечь за себя и удорожание услуга, и возникновение возможность давление на бизнес, ну и соответственно, увеличение коррупционный составлять... мы за это проголосовать не мочь и предлагать вы еще раз над это подумать.
я считать, проблема с безопасность движение на дорога, конечно, нужно решать, но не такой способ, чтобы каждый раз еще какой-то дополнительный надзорный функция наделять орган государственный власть. на наш взгляд, они и так сейчас предостаточно.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коллега, ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к блок "ратификация...".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация второй дополнительный протокол к европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать официальный представитель президент российский федерация уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель президент российский федерация, уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек — заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ратификация представляться второй дополнительный протокол к европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело. протокол подписывать 1 декабрь 2017 год. он уже ратифицировать 39 страна, в тот число страна совет европа, а также израиль и чили.
протокол устанавливать порядок взаимодействие правоохранительный орган государство в часть расследование уголовный дело, увеличивать возможность и объем соответствующий правовой помощь, возможность использование новый технология в цель допрос соответствующий лицо, в тот число с помощь видеоконференц-связь.
в настоящий время ратификация протокол не требовать внесение изменение в российский законодательство, вместе с то, отслеживать его реализация, возможно, если потребоваться изменение, мы быть выходить с соответствующий предложение об их внесение.
с учет то что протокол касаться защита право человек и поэтому требовать ратификация, он выноситься на ваш рассмотрение. кроме то, к протокол иметься ряд оговорка, который делать российский федерация в цель обеспечение наш суверенитет.
просить проект поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил львович, присаживаться.
с содоклад от комитет по международный дело выступать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! михаил львович уже докладывать суть проект федеральный закон, который предлагаться к ратификация. со свой сторона, я хотеть сказать, что комитет по международный дело внимательно рассматривать данный проект и предлагать он к принятие.
действительно, второй дополнительный протокол серьезно расширять возможность взаимный правовой помощь для тот государство, который входить в конвенция, и при это оговорка, который мы официально принимать к этот протокол, защищать наш право, в тот число в отношение недопущение деятельность иностранный официальный лицо на территория российский федерация в часть следственный и другой специальный действие.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект и ратифицировать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый михаил львович, мы на заседание комитет по международный дело уже подымать этот вопрос, но хотеться бы зафиксировать ваш позиция по изъятие статья 16, 17 и 19. формулировка этот статья не подразумевать их обязательный и автоматический применение, там прописывать, что судебный решение мочь направляться почта и так далее, статья применяться по соглашение сторона. изымать этот статья, мы, по суть, ограничивать деятельность наш правоохранительный орган при взаимодействие с иностранный государство. соответственно, вопрос: к что этот ограничение?
гальперин м. л. этот ограничение, оговорка делаться в отношение применение этот правило на территория российский федерация, они касаться, конечно, то — и это последовательный позиция российский федерация, который и советский союз придерживаться, — что вручение официальный документ иностранный государство на территория россия осуществляться не напрямую официальный орган, а через соответствующий орган российский федерация. скоро этот оговорка просто явный отражение этот позиция. многий страна, я хотеть подчеркивать, также сделать такой оговорка, в тот число и многий европейский страна, здесь мы не являться единственный, поэтому мы надеяться, что именно этот оговорка позволять все-таки на равноправный основа осуществлять этот правовой взаимодействие с правоохранительный орган другой страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганиев фарит глюсович, пожалуйста.
приготавливаться морозов.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать ратификация второй дополнительный протокол к европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело. я короче сказать, что появляться во второй протокол, какой изменение, дополнение.
европейский конвенция подписывать 50 страна: 47 европейский и 3 страна примыкать — чили, республика корея и израиль. а второй протокол подписывать 39 европейский страна, израиль и чили.
какой новшество?
первый — этот создание следственный группа из представитель тот страна, который подписывать, например два, мочь, три, четыре, пять, шесть страна, на территория который совершать преступление. руководитель группа назначаться из страна, где проводиться следственный действие, а другой страна только присылать представитель — второстепенный участник расследование. если расследование перемещаться на территория другой страна, назначаться другой руководитель группа — должностной лицо соответствующий страна.
следующий дополнение. один страна мочь запрашивать обязательный присутствие свой должностной лицо при проведение следственный действие в свой интерес, тот сторона, который запрашивать, — речь идти о проведение следственный действие на территория другой страна.
дополнительный новшество в часть проведение оперативно-розыскной мероприятие, предусматривать наблюдение за передвижение и ряд оперативно-розыскной мероприятие, который быть осуществляться на территория другой государство по запрос. россия сделать оговорка, что на свой территория мочь только свой правоохранительный орган осуществлять этот действие по запрос другой страна.
в отношение контролировать передача тоже быть дополнение.
следующий дополнение — допрос. допрос можно быть проводить посредством видеоконференция. это означать, что допрашивать лицо с его согласие можно допрашивать в ход видеоконференция, если национальный законодательство это предусматривать (это быть в наш законодательство). но при это, если допрос осуществляться на территория другой страна, должный присутствовать представитель запрашивать сторона. также возможный проведение телефонный конференция — главный, чтобы это не противоречить национальный законодательство.
быть еще изменение в часть понятие временной передача лицо, содержаться под стража. речь не идти об экстрадиция, об исполнение приговор, речь идти только о допрос или проведение следственный действие и то с согласие самый перемещать лицо.
ну и реституция. реституция означать, что если предмет получать преступный путь, то они должный быть возвращать лицо, у который они похищать, или их утрата должный быть возмещать.
это основный положение, нюанс полно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, фарит глюсович.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать президентский законопроект "о ратификация второй дополнительный протокол к европейский конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело". мы считать, что этот протокол и сам конвенция являться действенный инструмент, в тот число для защита интерес российский федерация при взаимодействие с иностранный государство по уголовный дело.
однако мы считать, что необходимо ратифицировать этот протокол полностью, безо всякий изъятие, потому что, по суть, изымать статья 16, 17 и 19, мы не только препятствовать иностранный государство в осуществление правоохранительный орган деятельность на территория российский федерация, но и ограничивать свой правоохранительный орган в осуществление подобный действие на территория иностранный государство. при это, как я уже обращать внимание, статья 16, 17 и 19 не предполагать автоматический использование соответствующий положение. в статья 16 говориться, что судебный орган мочь направлять по почта решение. наш суд не любить направлять по почта решение, но почему мы ограничивать иностранный суд? пожалуйста, пускай направлять. что за тайна мадридский двор? трансграничный наблюдение, статья 17: разрешаться продолжать наблюдение, если сторона разрешать вести трансграничный наблюдение. почему наш следователь, наш правоохранитель не мочь вести наблюдение, если иностранный государство позволять это делать, с какой стать? и статья 19 тоже касаться негласный расследование, то быть сторона мочь соглашаться помогать друг друг "в проведение расследование преступление должностной лицо, действовать секретно" или под прикрытие. у мы бывать инцидент, когда на территория иностранный государство скрываться лицо, совершать преступление на территория россия, бывать, что наш гражданин необоснованно в что-то обвинять и привлекать к ответственность.
поэтому фракция лдпр считать, что необходимо давать много право и возможность для наш правоохранительный орган, а не заниматься ограничение их деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
михаил львович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
гальперин м. л. спасибо большой. буквально один секунда.
хотеть сказать, что этот оговорка свободно мочь быть снимать российский федерация в дальнейший, если у правоохранительный орган появляться необходимость в использование этот механизм.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, пожалуйста.
депутат железняк включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть еще раз уточнять, что весь оговорка, который сегодня делаться при ратификация наш протокол, касаться ограничение деятельность иностранный официальный орган на территория российский федерация. это не ограничивать возможность российский официальный орган на территория другой государство, если они соответствующий протокол ратифицировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 апрель текущий год. к он поступать всего один поправка, включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать таблица поправка и данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно. спасибо.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 22  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, оба комитет рекомендовать к принятие. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. спасибо.
переходить к законопроект первый чтение.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 43 федеральный закон "о полиция" мвд россия в настоящий время осуществлять выплата единовременный пособие в случай гибель (смерть) сотрудник, единовременный пособие при получение сотрудник увечье при исполнение служебный обязанность, ежемесячный денежный компенсация при установление гражданин, увольнять со служба в орган внутренний дело, инвалидность вследствие военный травма, получать в связь с исполнение служебный обязанность и исключать возможность дальнейший прохождение он служба, сумма возмещение вред, причинять имущество, принадлежать сотрудник или его близкий родственник. при этот закон "о полиция" наш ведомство предоставлять полномочие по определение порядок выплата только ежемесячный денежный компенсация гражданин, увольнять из орган внутренний дело по инвалидность вследствие военный травма, по остальной вид выплата мвд россия такой полномочие не наделять, пока этот пробел восполняться на ведомственный уровень нормативный акт, что давать основание для судебный спор и появление иной издержка.
в связь с этот законопроект предлагаться наделять мвд россия полный объем полномочие по установление порядок выплата единовременный пособие, ежемесячный денежный компенсация и сумма возмещение ущерб, причинять сотрудник или их имущество при выполнение служебный обязанность.
принятие закон не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет, а также внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт. по законопроект проводить весь необходимый согласование, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация давать по он положительный заключение. с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! игорь николаевич зуб достаточно подробно и понятно излагать суть предлагать законопроект. в действующий редакция закон "о полиция" у мвд россия действительно отсутствовать полномочие на установление порядок выплата единовременный пособие в случай гибель (смерть) сотрудник полиция. да, сегодня мвд выплачивать соответствовать сумма единовременный пособие, выполнять свой обязательство перед семья погибший сотрудник, но неправильно, что при это приходиться закрывать глаз на законодательный недоработка.
в связь с это комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный инициатива. мы считать, что устранение подобный пробел необходимо. социальный защищенность сотрудник полиция, а то более член семья погибший сотрудник полиция — это, без преувеличение, святой тема, и весь мы безотносительно к политический убеждение, конечно же, должный делать весь возможный для то, чтобы человек, защищать закон, быть, извинять за тавтология, защищать сам.
справочный отмечать, что в прошлый, 2018 год погибать 382 сотрудник орган внутренний дело, из они при выполнение служебный обязанность — 56 человек. это трагический цифра, и мы понимать свой ответственность перед орган внутренний дело, перед сотрудник полиция, так же как этот человек понимать свой ответственность перед общество и государство.
в связь с это, коллега, предлагать данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
задерживаться, александр евсеевич, на случай если вы быть вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, законопроект заслуживать положительный отношение к он, но пояснять, пожалуйста: быть сказать, что не потребоваться дополнительный расход из средство федеральный бюджет, а почему? что, у мы в бюджет соответствующий образ все уже предусматривать?
председательствующий. пожалуйста.
зуб и. н. ну, здесь все достаточно простой. средство на этот цель зарезервировать в федеральный бюджет в достаточный количество, мы и сегодня выплачивать весь этот сумма. вопрос состоять в то, что мы регламентировать порядок выплата ведомственный нормативный акт, а должно быть законодательный предписание, вот и все. у мы нет такой полномочие, четко прописывать в закон, на что мы справедливо быть указывать при проверка наш деятельность.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
коллега, хотеть, чтобы еще раз прозвучать уточнение: речь идти только о легитимация существующий практика или о что-то больший? другой слово, в результат принятие закон человек получать соответствующий выплата становиться легко или сложно, выплата мочь становиться много или мало? или мы просто приводить закон в соответствие существующий практика?
председательствующий. игорь николаевич, начинать вы.
зуб и. н. ответ очень простой: просто приводить закон в соответствие практика, устранять законодательный пробел — все.
председательствующий. александр евсеевич, быть что добавлять?
хинштейн а. е. если можно, очень короче. вот по предыдущий вопрос, который быть задавать, — я еще раз обращать ваш внимание, что мвд россия выполнять обязательство перед весь семья погибший сотрудник в полный объем. ровно по этот причина дополнительный деньги не требоваться, они уже закладывать в федеральный бюджет. но мвд действовать, исходить из свой приказ, и этот приказ не соотноситься с требование закон "о полиция". а количество человек, получать такой пособие или компенсация, не возрастать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я вопрос к докладчик.
игорь николаевич, на первый мой вопрос вы уже отвечать, отвечать на вопрос олег николаевич, поэтому я лишь просить сделать уточнение еще по один вопрос: какой средство быть израсходовать на выплата обсуждать единовременный пособие за последний два-три год?
зуб и. н. на этот вопрос достаточно легко отвечать. ну, прежде все, наверное, вы быть интересно знать размер выплата. в случай гибель (смерть) сотрудник в настоящий время сумма выплата составлять 3843 тысяча рубль, в 2018 год быть выплачивать 1568 миллион рубль. единовременный пособие при получение увечье — 2562 тысяча, всего в 2018 год быть выплачивать 1314,4 миллион рубль.
что касаться другой выплата, там очень сложный система расчет, быть очень много поправочный коэффициент, поэтому в каждый конкретный случай сумма быть разный. но общий объем тоже примерно несколько миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
у я, наверное, много пожелание, чем вопрос или предложение.
прежде все я, как командир спецподразделение мвд в прошлое, хотеть сказать искренний слово благодарность за этот очень важный поправка, она действительно в практика очень нужный, необходимый. вместе с то хотеться бы сказать в качество предложение, александр евсеевич: вот омон и собр сейчас переходить в росгвардия — мочь быть, и там тоже такой же ситуация и нужно и в отношение законодательство о росгвардия это сделать, приводить он в порядок?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
хинштейн а. е. спасибо, юрий николаевич, за вопрос и за оценка. хотеть замечать, что сотрудник специальный отряд быстрый реагирование (собр), так же, кстати, как и сотрудник отряд мобильный особый назначение (омон), который действительно переходить в состав войско национальный гвардия, в настоящий время жить, так сказать, по закон "о полиция", они оставаться сотрудник полиция. сегодня мы принимать закон, который вводить упрощенный порядок их перевод на военный служба, но это происходить не рано 2025 год. такой образ, данный легитимация касаться и коллега из росгвардия.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
александр евсеевич давать пояснение в ответ на вопрос, который я хотеть задавать, он соответствовать то, что задавать юрий николаевич, о распространение этот норма на другой ведомство.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
коллега, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект, направлять на продолжение исполнение поручение президент по предотвращение проведение под вид лотерея азартный игра. в частность, в рамка данный законопроект уточняться понятие "лотерейный квитанция" и "электронный лотерейный билет" в часть прямой запрет на использование данный документ при проведение бестиражный лотерея, то быть они мочь использоваться только при проведение тиражный лотерея. это первый.
второй. уточняться понятие "лотерейный терминал". в частность, уточняться, что... ну, смысл данный понятие заключаться в то, что лотерейный терминал — это аппарат, который принимать ставка и передавать они в центр обработка данные, то быть аппарат сам с вы играть не мочь, он только принимать ставка и передавать они, такой образ, он точно не мочь являться игровой аппарат.
третий. не допускаться распространение лотерейный билет бестиражный лотерея с использование любой информационный-телекоммуникационный сеть, то быть если лотерея бестиражный, то это только бумажный формат. это один из наиболее распространять, к сожаление, злоупотребление — проведение азартный игра под вид лотерея в интернет.
также приводиться ряд другой положение, связывать в тот число с принятие закон о введение ККТ с 1 июль. такой образ, устраняться избыточный административный нагрузка по ведение реестр в отношение информация, который и так быть учитываться согласно закон о ККТ. и сделать ряд технический правка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович в полный мера отражать положение законопроект. оставаться добавлять только следующий. суть принимать изменение заключаться в два очень важный позиция: во-первых, данный законопроект вводиться запрет на организация и проведение бестиражный лотерея в интернет; второй нововведение — это обязательный фискализация операция, то быть использовать контрольно-кассовый техника включаться в общий реестр контрольно-кассовый техника и появляться возможность определение место нахождение кассовый аппарат, то самый совершенствоваться сам порядок организация и проведение лотерея.
ну и конечно же, законопроект устраняться правовой неопределенность, который сейчас быть в закон "о лотерея". на данный момент размер целевой отчисление в федеральный бюджет составлять 10 процент разница между выручка и сумма выплачивать оператор лотерея выигрыш — предлагаться норма о 10 процент применять к разница между выручка и фиксированный призовой фонд, что позволять применять более понятный порядок отчисление в федеральный бюджет при проведение лотерея.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей владимирович, при установление запрет на проведение бестиражный лотерея с использование информационный-телекоммуникационный сеть, а также технический устройство предполагаться возможность его нарушение. сказать, обсуждаться ли в рамка подготовка законодательный инициатива вопрос об усиление ответственность за нарушение этот запрет?
моисеев а. в. во-первых, хотеть бы уточнять, что запрет на проведение лотерея с использование сеть интернет и другой информационный-телекоммуникационный сеть касаться только бестиражный лотерея, когда так называть ажитация наиболее высокий. тиражный лотерея, когда билет, условно говорить, сегодня продаваться, а розыгрыш завтра или через неделя, мы не запрещать, то быть мы говорить только про бестиражный лотерея.
что касаться ответственность, понятно, что, естественно, ответственность рассматриваться в отдельный законопроект: в соответствие с ранее принятый решение любой изменение в коап и в ук идти отдельный законопроект, поэтому данный законопроект это не предполагаться. на этот этап мы в основной концентрироваться на расширение возможность контролировать орган, кой являться федеральный налоговый служба, по выявление такой род прецедент путем наделение его правый по проведение контрольный сделка в сеть интернет. такой законопроект быть вы поддерживать в первый чтение, сейчас готовиться ко второй чтение, за что мы вы благодарный, и чем скоро он быть принимать, тем скоро неотвратимость наказание становиться факт при проведение такой род операция.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый алексей владимирович, согласно законопроект, как вы сказать, предлагаться направлять в федеральный бюджет 10 процент разница между сумма выручка оператор за отчетный период и сумма призовой фонд. ну, 10 процент — это цифра, который быть и ранее, новый редакция даваться. напоминать, какой образ определяться, что именно 10 процент должно быть, то быть какой основание?
моисеев а. в. вы совершенно правильно сказать, что этот цифра быть устанавливать ранее, сам цифра мы не определять, не менять, но, как правильно сказать содокладчик, мы устранять правовой неопределенность. не очень понятно, что такой призовой фонд, в сила то что быть два призовой фонд — выплачивать и сформировывать. выплачивать — это то, что фактически человек получать в качество выигрыш, но часто бывать так, что человек за выигрыш не приходить, особенно это касаться небольшой выигрыш. мы устранять этот правовой неопределенность и говорить, что если оператор начислять выигрыш, то, соответственно, вот этот сумма и браться для подсчет разница.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. алексей владимирович, давать, пожалуйста, справка о минимальный размер вот этот призовой фонд: почему он в такой размер (в процент или я не знать, как он исчисляться), как это все контролироваться, и какой ответственность за нарушение, точно, скажем так, за уменьшение наступать, и вообще, быть ли такой факт?
моисеев а. в. в настоящий время действовать несколько лотерея, они организовывать два организатор лотерея — минспорт и минфин. быть единый оператор, который создавать в соответствие с поручение президент, и проводиться несколько лотерея, тиражный и бестиражный. размер призовой фонд варьироваться от 50 процент и в рамка данный предложение до 70 процент.
быть два причина, по который это требоваться устанавливать. во-первых, если судить по практика, то 50 процент — это для призовой фонд классический лотерея, 70 процент — это для тиражный лотерея, который проводиться в интернет в соответствие с международный практика. почему нельзя много 70 процент? потому что если фонд много, то это уже казино. собственно говорить, это практика азартный игра: казино, в частность, выплачивать в район 95 процент деньги, который человек приносить, где-то 95 процент казино отдавать обратно. этот ограничение снижать ажитация и позволять все-таки отличать лотерея от азартный игра. собственно говорить, чем отличаться лотерея от азартный игра? степень азарт, или, говорить по-научный, ажитация. и вот целый ряд норма, в частность тот, который предлагаться здесь, а также ограничение предельный размер призовой фонд — это как раз норма, который давать возможность отличать этот так называть ажитация, это медицинский термин, при участие в лотерея и в азартный игра, который, как вы знать, у мы проводиться только в игорный зона. вот ответ на первый часть ваш вопрос.
что касаться второй часть ваш вопрос, ответственность у мы сейчас устанавливать административный. в принцип, с точка зрение минфин, этот отзыв: мы мочь расторгать государственный контракт в случай невыполнение лицензионный требование. минфин и минспорт являться два организатор лотерея, быть лицензионный требование, быть госконтракт, и если нарушаться требование госконтракт, то он мочь быть разрывать и распоряжение правительство о проведение лотерея мочь быть пересматривать. но это, конечно, самый крайний вариант, кроме он применяться целый ряд штраф. надзорный орган, как я уже сказать, являться фнс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, под пункт 18 временно пропускать законопроект.
к 19-му пункт переходить. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат и коллега! представлять законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 18 март 2018 год. законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование мера ответственность за незаконный добыча и оборот особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс, принадлежать к вид, занести в красный книга российский федерация. необходимость внесение изменение в статья 258 1  уголовный кодекс российский федерация обусловливать несовершенство действующий редакция данный норма, о что свидетельствовать правоприменительный практика.
в настоящий время оставаться крупный масштаб незаконный добыча и контрабанда редкий животное и их дериват. такой преступление, как правило, совершаться группа лицо, в тот число действовать по предварительный сговор, организованный группа. так, по экспертный оценка, незаконный добыча и сбыт животное и их дериват профессиональный скупщик и контрабандист совершаться группа браконьер, сговариваться на совершение единичный преступление. однако в рассматривать статья ук квалифицировать признак совершение преступление группа лицо по предварительный сговор отсутствовать, что не позволять привлекать участник преступный группа к ответственность, соразмерный тяжесть содеять. кроме то, конструкция часть второй и второй 1  статья 258 1  ук рф значительно сужать круг субъект преступление, не позволять привлекать к ответственность лицо, использовать служебный положение, но не относиться к число должностной лицо.
в связь с этот законопроект предлагаться расширять круг субъект преступление, предусматривать пункт "а" часть второй, часть второй 1  статья 258 1 , путем исключение указание на должностной лицо, а также дополнять часть третий и третий 1  статья 258 1  наряду с уже иметься квалифицировать признак "организованный группа" новый квалифицировать признак "группа лицо по предварительный сговор". одновременно законопроект предлагаться в часть первый статья 258 1  усиливать наказание в вид принудительный работа и лишение свобода, изменить он на срок до четыре год взамен предусмотренный трехлетний срок, то самый относить данный преступление к категория преступление средний тяжесть.
полагать, что предлагать законопроект мера быть являться действенный правовой механизм, направлять на пресечение незаконный оборот особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс, принадлежать к вид, занести в красный книга и охраняемый международный договор российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич. присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский от комитет по государственный строительство и законодательство.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо вадим витальевич за подробный доклад. я не быть повторяться, хотеть просто напоминать, что статья 258 1  мы вводить в уголовный кодекс по инициатива президент в 2013 год с цель защищать особо ценный, краснокнижный животное и водный биологический ресурс.
к сожаление, правоприменительный практика показывать, что некоторый момент этот статья позволять виновный лицо избегать заслуживать наказание, поэтому комитет поддерживать весь предлагать в законопроект подход: по расширение круг субъект этот преступление (в часть второй) за счет лицо, использовать свой служебный положение, по ужесточение ответственность практически во весь часть данный статья и по дополнение новый квалифицировать признак совершение данный преступление — "группа лицо по предварительный сговор".
на данный законопроект получать положительный отзыв верховный суд. у правовой управление замечание нет. комитет просить данный проект поддерживать.
коллега, но это не все. я хотеть бы все вернуть к 2017 год, к начало наш работа в этот созыв, когда вячеслав викторович володин обозначать такой проблема наш российский законотворчество, как не вовремя издавать подзаконный акт. они всегда нужный для то, чтобы закон начинать работать вовремя и начинать работать на человек, который он необходимый. если такой акт нет, то, естественно, закон либо не работать, либо работать против человек. и вот о то, как именно отсутствие качественный подзаконный акт влиять на судьба человек, я хотеть рассказывать на один пример.
как я уже говорить, в 2013 год в уголовный кодекс российский федерация быть вводить новый состав — статья 258 1 . я от комитет в 2013 год докладывать об этот закон, и наш коллега дмитрий иванович савельев задавать я вопрос: а что быть с человек, который спасать животное, который они лечить и вынуждать они содержать? я тогда отвечать, что, поскольку концепция закон направлять на сохранение животное, такой действие лицо не должный быть криминализировать и за они нельзя привлекать к уголовный ответственность. ну вот проходить уже шесть год, и возникать именно такой ситуация: в город брянск орнитолог-любитель, который весь жизнь заниматься птица, выходить, вылечивать три краснокнижный беркут — один он приносить охотник, другой, раненый, человек, третий он забирать из зоопарк после расформирование, — и буквально некоторый время спустя к он приезжать орган полиция, изымать этот краснокнижный беркут, быть возбуждать уголовный дело. быть кадр, на который видно, что птица заматывать лента-скотч, перевозить. при транспортировка несколько беркут погибать. как я уже сказать, в отношение этот человек быть возбуждать уголовный дело, полгода идти следствие, полтора месяц — судебный заседание, и вот буквально недавно весь это заканчиваться. я думать, вы представлять состояние шестидесятилетний человек, который родиться в ссср, весь жизнь отдавать спасение, лечение птица, — и он привлекать к уголовный ответственность!
сегодня мы уже об этот дело мочь говорить открытый, без риск быть обвинять в давление на суд, поскольку приговор вступать в законный сила, и, к честь судья, который разбираться в этот дело, этот приговор оправдательный.
на мой взгляд, причина вообще возникновение такой дело становиться как раз отсутствие простой, понятный и реально выполнимый процедура, который описывать бы, как поступать человек, который нахаживать краснокнижный животное, спасать их, вынуждать они содержать. я вы сказать, что в приморский край, например, человек бояться такой животный спасать, они они подбрасывать в коробка в соответствовать организация, но, как правило, до утро животное не доживать. существующий административный регламент по выдача разрешение на содержание этот животное несовершенный, и процедура, который регулировать бы этот вопрос, по мой мнение, в настоящий время отсутствовать.
завершать свой выступление, я хотеть обращаться к наш коллега в правительство: наш общий задача — производство закон, и в отношение каждый закон работа должный быть выполнять до конец, выполнять под ключ, чтобы закон работать для наш человек — я здесь говорить уже не о животное, я говорить о судьба человек. мы, конечно, постараться в комитет какой-то изменение вносить в данный законопроект, чтобы избегать вот такой случай правоприменение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вадим витальевич, вопрос вы. с 2013 год работать закон — сказать, пожалуйста, сколько, вообще, преступление быть совершать в этот сфера? хотя бы ориентировочный цифра называть, чтобы быть понятно, зачем сейчас ужесточать наказание.
федоров в. в. у мы быть статистика за 2016, 2017, 2018 год: в 2016 год 361 преступление совершать, в 2017-м — 340, в 2018-м — 304, то быть более или менее стабильно 300 с небольшой.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый вадим витальевич, средство массовый информация и интернет обходить история о так называть китовый тюрьма на дальний восток. дело доходить до президент, владимир владимирович давать поручение губернатор, губернатор заявлять, что то ли в июнь, то ли в июль вопрос решаться. а недавно сообщать о заявление собственник, который сказать, мол, это мой частный собственность, и никто никуда выпускать не быть.
в курс ли минюст и помогать ли законопроект, который сегодня обсуждаться, в подобный случай?
федоров в. в. законопроект, который мы сегодня представлять, направлять на исполнение конкретный поручение президент от 2018 год. ситуация, который складываться сейчас на дальний восток, скажем так, с данный законопроект напрямую не пересекаться. я думать... ну, это уже быть определять правоприменитель и, если до это доходить, наш судебный корпус, а напрямую данный законопроект с ситуация, который складываться на дальний восток на сегодняшний день, не связанный.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый вадим витальевич, вы полагать, что данный проект — я цитировать вы — "становиться действенный правовой механизм" и количество преступление подобный род быть уменьшаться. я вот все-таки очень хотеться понимать, почему вы так полагать.
в среднее по весь статья вы предлагать — ну, за исключение новый состав — на год увеличивать срок заключение. неужели вы думать, что браконьер такой юридически грамотный человек, что переход этот преступление в категория преступление средний тяжесть сказываться на их количество? 300 случай в год вы фиксировать, преступник отлавливать, но ведь остальной-то преступление совершать потому, что знать: они просто-напросто не поймать. я не понимать... у вы это похожий на какой-то, знать, правовой инфляция. что, у мы содержание в тюрьма уже так улучшаться, что можно годик добавлять, чтобы там подержать за подобный преступление?
федоров в. в. при подготовка данный законопроект мы основываться в тот число на статистика как в часть возбуждение уголовный дело, так и в часть уже привлечение к ответственность. как показывать статистика, в среднее только около 30 процент тот, в отношение кто возбуждаться уголовный дело, быть осуждать. почему мы переводить, как я уже сказать, данные преступление в категория преступление средний тяжесть? указанный предложение, новелла — перевод преступление в категория преступление средний тяжесть — позволять следственный орган в полный мера использовать весь иметься возможность, в тот число оперативно-розыскной, и мы надеяться, что результат правоприменение данный норма в случай принятие закон позволять следственный орган при возбуждение дело по указанный статья доводить до логический завершение, направлять материал в суд, ну, с более результативный выход.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. спасибо.
коллега, возвращаться к 18-му вопрос. я информировать депутат, что у я на рука распоряжение правительство о замена докладчик, поэтому быть с учет этот соответствующий объявление делать.
итак, 18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 44 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение российский федерация краевой сергей александрович.
краевой с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 44 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация. цель законопроект являться совершенствование нормативный-правовой регулирование вопрос, связанный с постановка диагноз "наркомания" и проведение медицинский освидетельствование лицо, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что они находиться в состояние наркотический опьянение либо потреблять наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач либо новый потенциально опасный психоактивный вещество.
в действующий редакция федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" предусматривать проведение медицинский освидетельствование лицо, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что оно больно наркомания, по направление орган дознание, орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, следователь, судья или должностной лицо, осуществлять производство по дело об административный правонарушение, а больной наркомания определять как лицо, который по результат медицинский освидетельствование, проводить в соответствие с настоящий федеральный закон, поставлять диагноз "наркомания". однако согласно положение федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" установление диагноз "наркомания" осуществляться в результат проведение диагностический мероприятие врач-психиатр или врач — психиатр-нарколог в соответствие с порядок оказание медицинский помощь по профиль "психиатрия-наркология", а также в рамка производство судебно-психиатрический экспертиза. определение понятие больной наркомания как лицо, который поставлять диагноз "наркомания", без указание на то, что диагноз мочь быть поставлять именно при освидетельствование, а также исключение медицинский освидетельствование из число процедура, в ход который мочь быть устанавливать такой диагноз, — именно это предлагаться данный законопроект.
принятие законопроект позволять приводить положение федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в соответствие норма действующий законодательство в сфера охрана здоровье. положение законопроект не затрагивать такой вопрос, как медицинский освидетельствование на наличие медицинский противопоказание к владение оружие, диспансерный наблюдение за лицо, страдать хронический и затяжной психический расстройство с тяжелый, стойкий или часто обостряться болезненный проявление, и профилактический медицинский осмотр обучаться в общеобразовательный организация с цель ранний выявление незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество.
законопроект проходить весь установленный согласование и получать положительный заключение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться.
с содоклад выступать николай васильевич говорин, заместитель председатель комитет по охрана здоровье.
пожалуйста, николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад сергей александрович представлять концепция федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 44 "о наркотический средство и психотропный вещество". по существо, законопроект носить технический характер. комитет по охрана здоровье рассматривать этот законопроект на свой заседание еще 16 май и отмечать, что проект федеральный закон разрабатывать в цель приведение положение федеральный закон № 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество", регулировать постановка диагноз "наркомания" и проведение медицинский освидетельствование в отношение лицо, который находиться в состояние наркотический опьянение, в соответствие положение федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", потому что в этот ситуация освидетельствование подразумевать только оценка состояние наркотический или иной опьянение, но не постановка диагноз. законопроект предлагаться вносить изменение в этот федеральный закон, согласно который теперь диагноз "наркомания" не быть устанавливаться на основание только медицинский освидетельствование, потому что диагноз наркологический заболевание должный устанавливаться в соответствие с порядок оказание медицинский помощь по профиль "психиатрия-наркология" согласно приказ министерство здравоохранение российский федерация № 1034н врач-психиатр на основание освидетельствование, клинический критерий, результат исследование и динамический наблюдение, то быть это клинический диагноз, тогда как медицинский освидетельствование в данный конкретный случай позволять выявлять лишь состояние наркотический опьянение.
при это положение законопроект, как сказать докладчик, не распространяться на иной вид медицинский освидетельствование, и это не быть экстраполяция на весь вид медицинский освидетельствование — освидетельствование на наличие медицинский противопоказание к владение оружие, а также обязательный медицинский освидетельствование кандидат в водитель и водитель транспортный средство.
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, от 68 орган государственный власть субъект федерация, правовой управление. счетный палата российский федерация также не иметь замечание к этот законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 44 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? просить прощение.
включать режим запись на вопрос.
хорошо, что подавать голос, вы я помогать этот.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
сергей александрович, в страна еаэс, раз вы ссылаться на положение, уже существовать такой норма или мы первооткрыватель?
краевой с. а. в данный случай мы говорить о то, что приводить наш закон в соответствие закон более высокий уровень. норма об установление диагноз "наркомания" соответствовать требование воз, то быть порядок обследование и установление диагноз "наркомания" соответствовать требование воз.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к оба докладчик.
сказать, пожалуйста, давать ответ, быть ли устанавливать взаимосвязь между установление диагноз "наркомания" и возможность получение в качество кандидат водительский удостоверение и разрешение на хранение огнестрельный оружие?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
краевой с. а. на самый дело при получение разрешение на оружие, водительский удостоверение гражданин российский федерация проходить обследование в лечебный учреждение в соответствие с действующий порядок. этот порядком предусматривать обязательный представление сведение из психоневрологический и наркологический диспансер, специализированный учреждение, где на учет стоять человек, иметь соответствующий диагноз. при установление диагноз "наркомания" гражданин ставить на учет, соответственно, он быть выдавать справка о противопоказание к приобретение оружие и получение водительский удостоверение.
председательствующий. николай васильевич, быть что добавлять? пожалуйста.
говорин н. в. это совершенно правильный, потому что в тот же время все-таки давать надежда лицо, человек, который даже иметь такой диагноз, в перспектива получать водительский право, но для это он должный проходить реабилитация, он должный проходить полный обследование и получать, естественно, заключение комиссия эксперт о свой состояние, о то, что у он наступать устойчивый ремиссия. это все регламентировать федеральный закон № 323-фз и приказ № 1034, о который я говорить.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель министерство.
вообще, конечно, очень любопытный логика: человек, который фактически подтверждать потребление наркотик через исследование, вы предлагать считать случайный потребитель наркотик, разграничивать. то быть у мы, оказываться, появляться группа наркопотребитель случайный и тот, который наркозависимый? по ваш логика наркозависимый не каждый, кто потреблять наркотик? это первый часть вопрос.
и второй часть. у мы диспансеризация иметь цель установление объективный состояние здоровье человек — почему до сей пора в рамка диспансеризация не проводиться исследование, позволять выявлять наркозаболевание?
краевой с. а. мы должный разделять два состояние: первый состояние — когда человек находиться, извинять за тавтология, в состояние наркотический опьянение, второй состояние — когда человек больной наркомания. в первый случай такой состояние являться результат непосредственно потребление наркотический средство, во второй случай такой состояние — этот болезненный состояние, иметь определенный синдромокомплекс, который устанавливаться в процесс прохождение специализированный обследование. разовый потребление, конечно, требовать правовой воздействие, административный воздействие, но не требовать проведение специальный лечебный и реабилитационный мероприятие. установление диагноз требовать проведение специальный лечение и специальный реабилитационный мероприятие. в это как раз разница, и мы, вносить соответствующий изменение, показывать, что не мочь в результат простой медицинский освидетельствование быть поставлять окончательный диагноз "наркомания": для то чтобы поставлять этот диагноз, необходимо выполнять целый комплекс специальный лабораторный, клинический, физиологический и иной исследование. это что касаться первый вопрос. то быть ни в кой случай мы не говорить, не мочь сказать, что человек, который находиться в состояние наркотический опьянение, больной или не больной наркомания. мы мочь только констатировать, что он находиться в состояние наркотический опьянение, а установление, больной он или нет, — это результат более глубокий обследование. вот мы вносить изменение об уточнение как раз это.
председательствующий. второй вопрос быть.
краевой с. а. второй вопрос, касаться проведение обследование на наркотик в процесс диспансеризация. ну, здесь необходимо просто посмотреть, насколько это согласоваться с действующий правовой норма. если провожать аналогия, то, допускать, часто спрашивать, почему во время диспансеризация мы не проводить все обследование на вич-инфекция; ответ: потому что у мы закон таков, что это делаться только по желание либо по определенный показание, — здесь такой же ситуация.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста, добавлять.
говорин н. в. уважаемый ирина анатольевна, на самый дело диагноз "наркомания" — это диагноз клинический, и совершенно несправедливо, когда состояние наркотический опьянение автоматически, как это происходить сегодня, по существо, согласно этот закон, влечь за себя постановка диагноз "наркомания": дело в то, что при заболевание изменяться реактивность, существовать клинический закономерность формирование патологический влечение. но вы абсолютно правый в тот смысл, что каждый раз, когда мы выявлять случай потребление наркотический вещество через призма диагностика наркотический или иной опьянение, это являться основание, чтобы этот человек направлять на углубленный обследование с помощь клинический и параклинический метод, когда этот диагноз быть устанавливать.
разница между потребитель наркотический вещество и больной наркомания очень серьезный, это на порядок, естественно, отличаться, и в этот смысл мы необходимо проводить очень серьезный работа, чтобы быть четкий регламентация постановка клинический диагноз, чтобы, с один сторона, не быть гипердиагностика, а с другой сторона, естественно, лицо, страдать наркомания, находиться под контроль и на лечение.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я также вопрос к докладчик в развитие предыдущий вопрос.
уважаемый сергей александрович, сказать, пожалуйста, не приводить ли реализация предлагать новелла к рост число случай так называть врачебный ошибка и какой механизм превенция предусматриваться в цель минимизация возможный злоупотребление на этот счет с точка зрение установление диагноз "наркомания"?
краевой с. а. как раз вот ваш вопрос и объяснять суть этот изменение: если мы вносить изменение, то уходить от гипердиагностика, потому что согласно 3-му федеральный закон в результат просто медицинский освидетельствование на предмет установление факт наркотический опьянение практически уже мочь быть поставлять диагноз. вот чтобы не быть злоупотребление это, чтобы не быть дискриминация и использование этот норма в какой-то иной, антиправовой цель, мы как раз и предлагать устанавливать, что подтверждение факт нахождение в состояние наркотический опьянение — это результат медицинский освидетельствование. постановка диагноз — это более серьезный ситуация, требовать углублять медицинский обследование с использование весь арсенал современный медицина для определение, наступать ли уже в организм изменение, который действительно свидетельствовать о развитие болезненный состояние.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
сергей александрович, ну, смысл ваш законопроект сводиться к такой формулировка: один раз — не наркоман. хорошо, можно соглашаться с то, что если человек один раз, например, покурить конопля, то для он это проходить бесследно, но сейчас в основное употреблять синтетический наркотик — спайс, соль, это такой наркотик, при употребление который с первый раз уже происходить нарушение в организм — в психика, в деятельность головной мозг — и человек уже становиться больной наркомания. согласно ваш логика как бы — я не понимать — человек, употреблять, например, спайс или соль, не являться наркоман, хотя там после один раз в зависимость попадать?..  (микрофон отключать.)
краевой с. а. я мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
краевой с. а. евгений евгеньевич, на самый дело вы абсолютно правый. в ваш же вопрос, по суть дело, быть и ответ, и я полностью с вы согласный: о болезнь можно говорить при наличие такой изменение в организм, который характерный для данный заболевание. и вы абсолютно правый, действительно, быть наркотический вещество разный степень градация в часть влияние на организм. и вы абсолютно правый, что быть такой, при однократный употребление который, если много они человек не потреблять, не возникать зависимость, не происходить биохимический изменение в организм, а быть такой вещество, который мочь действительно с первый раз... ну, это называться привыкание, хотя на самый дело этот развитие, по суть, заболевание. и вот как раз мы и говорить о то, что, для то чтобы выяснивать, нужно ли ставить диагноз, возникать ли уже ситуация, когда д о ў лжное ставить диагноз, и нужно углублять, специализированный медицинский обследование, а не медицинский экспертиза.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай васильевич, добавлять.
микрофон на трибуна включать.
говорин н. в. хотеть дополнять, проводить аналогия с алкогольный опьянение: вот состояние алкогольный опьянение — это же не повод ставить диагноз "алкоголизм". мы знать, что алкоголизм — это патологический влечение, так же как и наркомания, который возникать при систематический потребление алкоголь. при употребление слабый алкогольный напиток алкоголизм формироваться быть более длительный время, а при употребление крепкий алкогольный напиток — в более короткий срок. вот точно так же, к сожаление, и с наркомания: постановка общий диагноз "наркомания" существенно зависеть от потреблять наркотический вещество. коллега совершенно правый в то, что современный наркотик, особенно синтетический наркотик, формировать наркоманический зависимость очень быстро, достаточно три, четыре, мочь быть, пять случай потребление этот вещество для формирование патологический пристрастие и изменение реактивность организм, что лежать в основа клинический диагностика. и в этот план весь мера по борьба с наркомания, который мы принимать, очень оправданный.
этот законопроект, я хотеть еще раз сказать, носить технический характер, и он очень правильный с позиция то, чтобы мы не заниматься гипердиагностика состояние наркомания.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
менделевич борис давыдович.
менделевич б. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость внесение обсуждать изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" возникать в связь с то, что — и это мой уважаемый коллега уже сегодня отмечать — до настоящий время законодательно не регламентировать такой понятие, как диагноз "наркомания", медицинский освидетельствование на предмет установление этот диагноз и также медицинский освидетельствование на наличие в кровь человек наркотический и (или) психотропный препарат. к сожаление, — и это ответ на сегодняшний вопрос мой коллега — зачастую ставиться знак равенство между диагноз "наркомания" и наличие в кровь у гражданин наркотический или психотропный препарат, что с юридический точка зрение недопустимо. ну, для наглядность — сегодня этот пример уже приводить, мочь он еще раз приводить: наличие в кровь у человек алкоголь не делать он автоматически больной алкоголизм. ну, либо про другой зависимость мочь сказать (сегодня мы в связь с предыдущий вопрос это обсуждать): человек, участвовать в лотерея, или человек, который идти в казино, автоматически не становиться игроман, автоматически не становиться больной. так вот также и наличие в организм наркотический и психотропный вещество не должно автоматически вести к не подтверждать обследование диагноз "наркомания".
безусловно, государство должно вести и вести непримиримый борьба с этот зло. в данный работа должный быть задействовать и уже задействовать как правоохранительный орган, так и многий другой федеральный и региональный министерство и ведомство в сфера здравоохранение, в сфера образование, общественный и некоммерческий организация, должный быть сформировывать государственный молодежный политика в это разрез. мы видеть устойчивый тенденция и уменьшение число пациент с диагноз "наркомания" в наш страна. призывать весь депутат проголосовать и принимать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис давыдович.
это быть выступление от фракция.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы рассматривать очень серьезный вопрос, и здесь совершенно некорректный сравнивать факт потребление наркотик, зависимость от наркотик с другой вид асоциальный зависимость, потому что сам по себя факт потребление наркотический вещество являться правонарушение, то быть деяние, который нарушать принцип общественный безопасность, представлять угроза не только для субъект, потреблять наркотик, но и для человек, который рядом, то быть это угроза и риск общественный безопасность. так что попытка нивелировать, сравнять автоматически формировать вопрос: зачем?
более то, если принимать этот законопроект в первый чтение, то во второй чтение должный быть включать норма, обязывать в любой случай проходить углубленный обследование. иначе складываться странный ситуация: когда выявляться, что лицо находиться в состояние наркотический опьянение, мы делать вид, что исполнять закон, а в часть превентивный, профилактический мера по выявление наркотический зависимость, который создавать потенциальный угроза жизнь и безопасность другой человек, государство самоустраняться — так не мочь быть. так просто не мочь быть!
более то, я не случайно задавать вопрос про диспансеризация. опять же некорректный являться сравнение с вич или с другой заболевание. сам факт выявление заболевание, сам заболевание, который нести потенциальный угроза для жизнь субъект, — но самый главное, что такой зависимость автоматически влечь неограниченный формат угроза для жизнь и безопасность другой лицо, — не мочь игнорироваться, как волеизъявление или намерение сам субъект, поскольку в такой случай нарушаться основополагающий принцип вообще общественный безопасность.
более то, если мы посмотреть, каков тенденция по количество преступление, совершать в состояние наркотический опьянение, то увидеть, что первичный факт потребление наркотик и дальнейший установление наркотический зависимость (это весь криминолог анализироваться и доказывать) являться мостик к то, чтобы субъект становиться преступник, потому что каждый новый доза требовать серьезный финансовый средство, а следовательно, это новый мотивация к совершение корыстный преступление. любой сотрудник полиция вы сказать, что сегодня очень многий преступление корыстный направленность совершаться именно по мотив необходимость добывать дополнительный средство на потребление наркотик. поэтому государство не мочь себя позволять действовать безответственно: мы не мочь в один ситуация делать вид, что мы, да, не согласный, а в другой ситуация игнорировать б о ў льшой потенциальный угроза.
уважаемый коллега, ко второй чтение... если и принимать этот закон, то только с обязательный условие, что лицо подлежать дальнейший обязательный углубленный медицинский обследование. и я бы не относиться так легкомысленно к тема, который касаться молодой поколение: сохранность жизнь и здоровье молодой поколение в тот число закладывать в этот вопрос.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
ну, ирина анатольевна абсолютно правый — и добавлять: не только молодой поколение, но и вообще разный поколение касаться это зло. то не менее я, конечно, хотеть бы поддерживать николай васильевич, он абсолютно правый: когда лицо употреблять наркотик и когда лицо больно наркомания — это абсолютно разный ситуация, потому что разный причина бывать, иногда по глупость, иногда случайно, иногда...
вот у мы быть случай. в профорганизация соцпроф в якутия, в поселок удачный, быть забастовка водитель большегрузный автомобиль, а на следующий день сотрудник госнаркоконтроль задерживать парень — руководитель этот профорганизация. по дорога в мирный останавливать его машина с привлечение сотрудник компания "алрос", проводить досмотр и находить у он гашиш. после это он привозить в мирный, сутки продержать в изолятор, покормить, через сутки взять анализ кровь и тоже, тип, обнаруживать содержание наркотик — то быть подмешать они в еда. и такой ситуация... а иногда случайно, по глупость, еще раз говорить. и ставить клеймо на весь жизнь — это, конечно, делать нельзя, знак равенство ставить нельзя.
в этот план, я считать, конечно же, поправка и дополнение надо вносить, со зло бороться, но, если человек по тот или иной причина разовый попадаться и проводить освидетельствование, на весь жизнь ставить клеймо нельзя! это все равный что человек... конечно, нельзя алкоголизм сравнивать с наркомания, да, это разный вещь и разный последствие, то не менее, если человек один раз употреблять алкоголь и у он взять анализ и выявлять это, что, он уже на весь жизнь алкоголик, что ли? нет, конечно! быть абсолютно четкий медицинский показатель, когда человек больной наркомания и требоваться медицинский помощь, и вот этот человек, конечно, надо лечить и так далее. а ставить клеймо на человек, разовый употреблять, — по разный причина, я еще раз говорить, — это, конечно, недопустимо.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! подписываться под все, что быть сказать ирина анатольевна, огромный спасибо за четкий и принципиальный позиция. я думать, что у большинство из вы такой же позиция. мы ни в кой случай не должный забалтывать угроза смертельный опасность, нависать над миллион наш согражданин, особенно это касаться молодежь. в этот проект закон быть какой-то лукавый нотка. я даже услышать, что у мы снижаться количество больной наркомания. а вы они вообще посчитать, чтобы фиксировать, снижаться их количество или повышаться? вы даже это не начинать делать, есть только ориентировочный данные — плюс-минус миллион человек. первый, что нужно сделать, — нужно поставлять диагноз, это знать любой доктор. а говорить, мол, давать с этот чума XXI век бороться так же, как с вирус грипп, — это лукавство, уважаемый профессиональный эксперт, который тут выступать до я. так что, конечно, ни в кой мера не стоить забалтывать этот тема. нужно давать оценка, нужно каждый, кто получать, так сказать, прививка этот смертельно опасный болезнь, в обязательный порядок — в его же интерес, в интерес близкий окружение — полностью обследовать. если нужно, давать принимать по этот повод отдельный жесткий закон.
я вообще злой следователь по отношение к этот беда. и у я быть законопроект, не знать, помнить вы или не помнить, о то, чтобы употребление наркотик становиться уголовный преступление, и, только если больной наркомания соглашаться на принудительный лечение, у он быть возможность не попадать за решетка. а для что нужно отправлять за решетка, для что нужный принудительный лечение, для что изоляция от общество нужный? для то, чтобы не давать распространяться этот беда, этот чума, еще раз говорить, потому что главный распространитель являться наркоман, он вовлекать десяток вновь заражать в этот круг, через они наркомафия распространять наркотик, создавать свой сеть.
данный же предложение, знать, из область улучшение статистика. сейчас существовать уже какой-то тренд, мол, неправильный статистика, давать по-другому считать, давать по-другому оценивать, давать быть не полностью обследовать больной, и тогда у мы вообще не быть больной, у мы все быть абсолютно здоровый по весь показатель.
второй чтение законопроект быть очень важный, и в третий быть принимать решение: голосовать, поддерживать или нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
сергей александрович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
краевой с. а. я хотеть все поблагодарить за неравнодушный отношение к этот важный тема. единственно, если позволять, занимать буквально полминуты.
мы вносить предложение: вносить изменение в статья 1 закон, в соответствие с который диагноз больной наркомания не ставиться по результат медицинский обследование. и я очень благодарный ирина анатольевна, мочь быть, действительно ко второй чтение надо вносить в пункт 1 статья 44 изменение: там указывать, что лицо, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что оно находиться в состояние наркотический опьянение, мочь быть направлять на медицинский обследование, а нужно прописывать "должно быть направлять".
еще раз большой вы спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
николай васильевич, быть выступать?
депутат говорин включать микрофон.
говорин н. в. я также разделять обеспокоенность коллега, действительно, тема, который мы сегодня обсуждать, чрезвычайно актуальный, особенно среди молодежь. считать, что, если диагностироваться состояние наркотический опьянение, это на самый дело основание для то, чтобы направлять на клинический обследование, но уже проводить соответствующий специалист, я об это сказать. когда диагноз "наркомания" ставиться только на основание освидетельствование, это противоречить закон клинический медицина, так делать нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в цель совершенствование обязательный контроль)". докладывать первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! базовый элемент функционирование российский система противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, финансирование терроризм и финансирование распространение оружие массовый уничтожение являться институт обязательный контроль операция с денежный средство или иной имущество, действующий уже более 15 год на база законодательно закреплять закрытый перечень такой операция. с дата начало функционирование все хорошо известный антиотмывочный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в он вносить значительный количество точечный изменение, расширять перечень операция, на который распространяться обязательный контроль. при это уже включать туда операция, подлежать обязательный контроль, продолжительный время не пересматриваться с точка зрение актуальность.
в тот же время необходимо отмечать, что в система обязательный контроль по сей день вовлекать не весь финансовый организация, нагрузка между организация распределять неравномерно, что зачастую не совсем оправданный. основной поставщик сведение по операция, подлежать обязательный контроль, являться, конечно, банк: в 2017 год — более 10 миллион сообщение, в 2018-м — более 11 миллион. иной организация — это страховой организация, лизинговый компания, организация ювелирный сектор, риелторский организация и прочий — по закон обязанный осуществлять обязательный контроль операция с денежный средство и недвижимость, и весь это, вместе взять, составлять лишь десятый доля объем информация, который направлять кредитный организация в 2017 и 2018 год. за 2018 год в сравнение с 2017-м отмечаться рост сообщение от кредитный организация на 10 процент, но сокращение сообщение от оператор связь и негосударственный пенсионный фонд на 25 процент.
я и мой коллега по результат работа с банк россия и росфинмониторинг предлагать вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в цель совершенствование обязательный контроль)", который существенно реформироваться система обязательный контроль операция с денежный средство и иной имущество.
законопроект обновляться перечень операция, подлежать обязательный контроль, с учет результат мониторинг правоприменение. для каждый финансовый организация указываться, какой сведение быть подлежать направление в росфинмониторинг, такой образ, исключаться задвоение информация об один и тот же сделка — сейчас, например, об один и тот же операция с недвижимость сообщать и риелторский компания, и банк, и другой.
законопроект вводиться разделение операция, подлежать обязательный контроль, на операция и сделка. следовательно, банк уже не быть запрашивать документ по сделка, у они сохраняться обязанность контролировать только операция, что существенно снижать нагрузка как на банка, так и на клиент.
также законопроект предлагаться скорректировать перечень операция, подлежать обязательный контроль, исключать операция орган государственный власть, иной государственный орган, орган управление государственный внебюджетный фонд, государственный корпорация, госкомпания, потребительский кооператив, товарищество собственник жилье, садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. как показывать анализ правоприменительный практика, за период с 2001 год (это начало мониторинг) сделка по отмывание доход, получать преступный путь, путем финансирование терроризм, этот организация не осуществлять — так зачем, как говорить, огород городить? кроме то, это позволять в раз сокращать количество сообщение, направлять от банк и некредитный финансовый организация.
принятие закон позволять повышать эффективность контрольный-надзорный деятельность за исполнение антиотмывочный закон, поэтому мы с коллега инициировать внесение этот законопроект, исключать неактуальный вид обязательный контроль и устанавливать контроль в часть почтовый перевод денежный средство и операция, осуществлять оператор подвижный радиотелефонный связь.
профильный комитет и правительство российский федерация поддерживать этот законопроект при условие его доработка ко второй чтение в часть обязательный контроль не только единичный сделка, но и связанный с они сделка.
помимо это прорабатываться вопрос об увеличение пороговый значение сумма операция сделка, подлежать обязательный контроль. действующий редакция 115-го федеральный закон предполагать базовый сумма операция, равный, напоминать вы, 600 тысяча рубль, однако с учет изменение за предыдущий год разрабатываться предложение, поправка ко второй чтение, и, если мы принимать этот законопроект в первый чтение, предусматриваться увеличивать пороговый сумма до 1 миллион рубль. коллега, вдумываться: да один только это изменение сокращать поступление сведение от финансовый организация на треть!
в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
игорь борисович, в пояснительный записка сказать, что операционный расход, связывать с мониторинг финансовый деятельность клиент и их операция, закладываться в стоимость услуга для клиент, и в связь с это два вопрос.
первый вопрос: насколько сокращаться или же, наоборот, увеличиваться стоимость услуга в связь с принятие данный закон? и второй вопрос: ожидаться ли сокращение число сотрудник, который заниматься мониторинг финансовый деятельность клиент и организация?
дивинский и. б. спасибо, данил евгеньевич, за вопрос правильный, за вопрос актуальный. на стоимость услуга этот законопроект, конечно, повлиять — она сокращаться. как говориться, мало затрата кредитный организация — дешево потребительский услуга для клиент, то быть для мы с вы, для гражданин российский федерация.
что касаться штатный численность, наверное, и сотрудник быть мало задействовать в этот контроль.
только положительный момент.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь борисович, очередной шокировать находка 12 миллиард рубль у один из полковник фсб, очередной черный полковник (у полковник захарченко — 9 миллиард), свидетельствовать, что — по принцип верхушка айсберг — у мы по страна перемещаться эшелон украсть и отмывать деньги, эшелон деньги. где в этот условие росфинмониторинг? где предложение и какой должный быть предложение, чтобы минимизировать этот вред? а вред, который наносить вот такой "деятель", можно сказать, и не сниться никакой шпион и террорист! а вы говорить, что нужно уже упрощать, снижать, — что, мы уже побеждать этот беда?
дивинский и. б. олег анатольевич, на самый дело вы подымать гораздо больший проблема — вопрос о воровство, вопрос об укрывательство, а 115-й федеральный закон говорить о противодействие финансирование терроризм и финансирование распространение оружие массовый уничтожение, то быть о противодействие отмывание доход в этот сфера, — тут область немножко другой и признак квалификация тоже другой. вопрос о появление незаконно получать деньги, конечно, хороший, он надо изучать, но в рамка другой закон, а не в рамка закон о противодействие терроризм.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
игорь борисович, я за этот законопроект, он актуальный, он важный, но, обращать ваш внимание, на практика организация, заниматься этот деятельность, после принятие закон должный быть вносить целый ряд не технический, а очень важный, сущностный изменение в свой уставный документ. прописываться срок 90 день — я думать, тут нужно вспомнить о тот процедура, на который отводиться 45 день. подача и регистрация документ, внесение изменение — мочь быть, не 90 день, а много время давать, чтобы, уж если мы принимать закон, он быть живой?
дивинский и. б. ирина михайловна, вы абсолютно правый. мы вести переговоры с правоприменитель, они давно ждать этот законопроект: они в принцип понимать, что 90 день мочь быть недостаточно — я с вы согласный, — поэтому заблаговременно подготавливаться. это изменение методичка, изменение инструкция, то быть, скоро все, это все-таки работа технический, менее затратный, и это один раз.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь борисович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция быть голосовать за принятие данный законопроект. мы шаг за шаг выстраивать положение 115-го федеральный закон. институт обязательный контроль, как жизнь показывать, требовать постоянный совершенствование, потому что, как говориться, враг тоже не дремать и мы обязанный оперативно реагировать на весь отклонение в наш экономика. прежде все этот налаживание контроль за теневой сектор, в тот число, как сказать игорь борисович, за риелторский сектор экономика, где, как мы знать, серьезный часть деньги в тень. этот закон, конечно, облегчать работа некоторый отраслевой институт, в тот число государственный, и в тот же время усиливать контроль в сфера почтовый перевод и контроль за работа мобильный оператор. в целое благодаря этот закон, безусловно, повышаться эффективность работа 115-го федеральный закон, в тот же время сниматься излишний регуляторика.
наш фракция быть голосовать за принятие данный законопроект. коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
вот замечательный закон, который называться: "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь..." — замечательный название, знать, и оно сразу заставлять мы посмотреть на вещь несколько широкий, чем просто конкретный закон. единожды солгать, кто ты поверять? — вспомнить козьма прутков. я к что это все говорить? мы все лететь в москва, наш столица, и, когда самолет начинать снижаться, мы видеть замечательный постройка, просто дворец, окружать наш замечательный город. и, вот так пролетать, я думать: ого, сколько же стоять они, откуда же он взять этот деньги, где находить? и в тот же время у мы не приниматься замечательный статья конвенция оон, который принимать практически весь страна, предусматривать ответственность в случай увеличение актив чиновник, превышать его доход, если он не мочь объяснять, где они взять. ведь просто, как воздух: "парень, ты где взять этот деньги?" — "украсть". это что означать? а это означать, извинять, пожалуйста, что он заниматься преступный деятельность, намывать себя деньги, который пойти туда или сюда, не важно. но я подумать, слушать, не давать бог, если они весь сажать — так кто же тут оставаться? страшно становиться — пустыня! но то не менее все равный нужно же что-то делать, обращать внимание на причина весь происходить, на то, что, извинять, воровать, как сказать классик, и воровать много.
поэтому мы, конечно... да, фракция кпрф вносить подобный закон, и не один раз, но, к сожаление, не приниматься — почему бы это? интересно становиться. я сейчас обращаться даже не к сидеть в зал, а, мочь быть, к сми, который сидеть рядом: написать об это! вот это причина все, в тот число весь остальное.
быть такой слово замечательный — "паллиатив", то быть плащ, прикрытие что-либо, так вот остальной закон против коррупция, который мы принимать, являться в какой-то степень паллиатив. "парень, ты откуда взять деньги?" — вот это самый главное! поэтому, конечно, мы принимать, фракция за принятие этот закон, бесспорно, но понимать, что это не решать проблема. а проблема решать, еще раз повторять, ответ на вопрос: "парень, откуда ты взять деньги?" — вот это я и хотеть бы услышать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
игорь борисович, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста, депутат дивинский включать микрофон.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я благодарить все за столь активный участие в обсуждение этот законопроект. все большой спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, мы сейчас рассматривать два проект постановление и, если оставаться время, продолжать рассмотрение законопроект. хорошо?
30-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы действовать согласительный комиссия вместе с коллега из совет федерация по закон, который мы принимать, связывать с открытие информация и публикация данные о передача долг физический лицо третий лицо, то быть коллектор. совет федерация тогда не пропускать этот закон, и быть создавать согласительный комиссия. мы активно работать, правда, с учет позиция министерство экономический развитие и центральный банк мы пока не мочь достигать необходимый согласие. в связь с это мы просить продлять действие согласительный комиссия до 26 июль этот год, то быть до окончание весенний сессия, а также в связь с то, что владимир владимирович сысоев занимать пост заместитель губернатор тюменский область, мы просить вводить в состав согласительный комиссия андрей валерьевич андрейченко, который быть представлять, как рано сысоев, фракция лдпр.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
сначала по ведение — николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый николай петрович, ну, у мы регламент предполагать, что, если согласительный комиссия не находить согласие, а закон важный, мы иметь право преодолевать вето. и у мы для это, я так понимать, даже голос ваш фракция хватить с лихва.
председательствующий. мы фактически переходить к вопрос.
коллега, быть ли еще вопрос к николай петрович? нет. один вопрос.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. николай васильевич, вы абсолютно правый, у мы быть такой право и такой возможность. но мы видеть, что все-таки у мы быть в перспектива возможность договариваться, приходить к единый мнение. надо сказать, что в рамка работа согласительный комиссия звучать в тот число конструктивный предложение, который, я думать (ну, я надеяться), быть учитывать. но вы абсолютно правый: если работа зайти в тупик, то, конечно, мы быть ставить и такой вопрос.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься постановление.
31-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об информация министр труд и социальный защита российский федерация м. а. топилина". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет подготовить проект постановление по итог "правительственный час". во избежание определенный вопрос сразу информировать, что мы собирать пожелание заинтересованный комитет, фракция о включение тот или иной пункт в данный проект постановление. мы постараться сбалансированный подходить к подготовка документ и отражать то, что действительно звучать во время обсуждение, и то, что находиться в тот рамка, который быть определять заявлять тема "правительственный час".
на заседание комитет при рассмотрение данный проект постановление мы приглашать представитель комитет, который давать свой предложение: ряд комитет свой представитель определять, и на заседание комитет быть вносить корректировка. то же самый мы сделать с фракция государственный дума, направлять соответствующий приглашение, и представитель фракция также присутствовать. так что мы сейчас рассматривать документ, с который быть ознакомлять фракция и комитет, и замечание, который прозвучать и быть поддерживать на заседание комитет, в он учитывать.
в данный документ отражаться критика относительно тот вопрос, который звучать, — это и вопрос санкурлечение, и вопрос использование ненормированный рабочий день, и вопрос, связывать с технический средство реабилитация, — и даваться поручение правительство рассматривать ряд наш предложение. касаться это и теневой рынок труд и выход из этот ситуация, касаться это и использование средство материнский капитал, продление срок действие программа материнский капитал и помощь семья, иметь ребенок от полтора до три год, касаться это и вопрос, связывать с информирование гражданин о мера социальный поддержка, который он полагать по закон. подниматься вопрос о тот пенсионер, который 30 год и много прорабатывать на село и продолжать там проживать, — они в соответствие с закон полагать повышенный фиксировать выплата, мы неоднократно здесь об это говорить. звучать критика в отношение список профессия, который быть утверждать, и в отношение муниципальный реформа, который не позволять теперь этот гражданин получать повышенный фиксированный выплата к пенсия, — весь это также находить отражение в проект постановление.
проект постановление быть поддерживать комитет, проходить весь необходимый согласительный процедура. замечание не иметься.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет.
желающий выступать есть? быть.
коллега, я надеяться, мы не быть повторять "правительственный час"... но запрещать выступать мы не мочь.
включать режим запись на выступление.
показывать список. трое выступать.
сначала по ведение — тумус федот семенович. пожалуйста.
тумус ф. с. спасибо.
иван иванович, ну вот у мы, если оставаться пять минута, следовать, под пункт 21, стоить очень серьезный законопроект, можно сказать, кардинальный менять государственный северный политика. я предлагать не рассматривать он сегодня, а рассматривать поздно более детально, более серьезно обсуждать. его рассмотрение надо перенести.
председательствующий. федот семенович, мы учитывать ваш точка зрение обязательно, но, судя по то что записываться три человек, я не исключать, что у мы и время-то не оставаться.
плетнев тамара васильевна, с место. пожалуйста.
включать микрофон.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы представлять проект постановление, подготовить комитет по социальный политика, кроме то, мы все, кто быть ответственный за тема "правительственный час", когда выступать топилина... надо сказать, что очень добросовестно комитет по социальный политика относиться к свой работа, честно хотеть сказать. замечание, который мы давать от свой комитет, основной замечание, они учитывать, и я думать, что и другой комитет, который участвовать в подготовка этот проект постановление, тоже оставаться удовлетворять этот работа. спасибо большой председатель комитет нилов за этот работа.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
бессараб светлана викторовна, с место. пожалуйста.
включать микрофон.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я также хотеться бы отмечать, что документ, который представлять сегодня на ваш рассмотрение, являться взвешивать, создавать весь фракция при обсуждение проблема, социально значимый вопрос, который быть поставлять наш коллега из весь фракционный группа, из весь представлять здесь...
из зал.  (не слышно.)
бессараб с. в. действительно, здесь все за, непонятно, зачем выступать.  (оживление в зал.)
хотеть отмечать, что документ проходить весь согласительный процедура и подготовить, за он все проголосовать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, ну, больший удивление я не припоминать за последний год работа. министр топилина — тот, который докладывать мы с этот трибуна пенсионный реформа, который потрясать весь россия — до сей пора трясти, — тот, который вот такой ловкий движение рука передергивать потребительский корзина, пролонгировать она до 2021 год... и чуть ли не награждать он нужно? а вместе с он и мой коллега нилова, и весь остальной!.. кошмар, уважаемый коллега, удивление нет предел! к сожаление, в наш фракция мнение расходиться, поэтому я сейчас не быть выступать от фракция, высказывать лишь свой позиция: гнать нужно в шея министр топилина как можно быстро, а не аплодировать здесь и овация устраивать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
ну, я думать, в этот ситуация ярослав евгеньевич нилов надо выступать с заключительный слово.
ярослав евгеньевич, не обязательно весь время занимать, мы мочь на два-три минута рано завершать, не страшно. пожалуйста.
нилов я. е. хорошо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы в данный случай рассматривать не пенсионный реформа, против который фракция лдпр выступать так же, как и фракция "справедливый россия", и другой депутат, — мы рассматривать конкретный подготовить документ. я сразу же сказать, как этот документ готовиться, поэтому ко я, как к председатель комитет, к аппарат комитет по труд и социальный политика, к аппарат другой комитет и председатель другой комитет, который участвовать в подготовка документ, абсолютно справедливо, замечание быть не должно, мы выдерживать весь регламентный норма. а проблема — да, они быть, но мы сегодня говорить о подготовить проект постановление, это первый.
второй, этот проект постановление перед заседание комитет быть направлять в адрес руководитель весь фракция, в тот число в адрес сергей михайлович миронов, с предложение делегировать свой представитель для обсуждение в случай заинтересованность. на заседание комитет присутствовать депутат олег васильевич шеин, у который возникать вопрос по один из пункт, он уточнять, что иметься в вид, — пункт о необходимость принятие дополнительный мера, для то чтобы бороться с невыплата заработный плата или с задержка при выплата заработный плата. другой вопрос, другой предложение по подготовить текст ни со сторона фракция "справедливый россия", ни со сторона присутствовать на заседание депутат шеин не поступать (быть стенограмма, можно посмотреть).
много проблема в социальный сфера — я абсолютно согласный с депутат нилов и с другой депутат, который представлять весь фракция. когда у мы проходить заседание комитет, эмоция пора зашкаливать как у представитель партия власть, так и у представитель оппозиционный фракция, и это нормальный. действительно, социальный сфера самый чувствительный, она касаться абсолютно все, и обсуждаться проблематика начинать от родильный дом и заканчивать гробовой доска.
еще раз обращать внимание, что мы постараться подготовить тот документ, который после принятие мы позволять правительство отреагировать — или сказать, что они не мочь отреагировать, — на тот или иной наш предложение по такой-то, по такой-то, по такой-то вопрос. изменять действующий параметр пенсионный система проект постановление в такой вид мы не мочь при весь желание, поэтому, разделять озабоченность, обеспокоенность и справедливый критика в адрес существующий законодательный норма, нормативный правовой акт, никак не мочь соглашаться с критика в адрес подготовить документ. он действительно проходить весь необходимый стадия подготовка и в самый открытый, публичный, демократический формат быть подготовить и вносить для рассмотрение на заседание государственный дума.
еще раз, решение комитет быть единогласный, в тот число депутат шеин — фракция "справедливый россия" — он поддерживать и рекомендовать голосовать за.
я представлять позиция комитет.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
по ведение — светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в. иван иванович, я просить прощение за то, что поддаваться в тот число на реплика член мой фракция и не завершать свой выступление, как д о ў лжное быть сделать.
я хотеть бы отвечать на замечание о то, что комитет занимать согласительный позиция и аплодировать — или не аплодировать — максим топилина. хотеть бы замечать, что в решение комитет, в проект постановление, а также в заключение отмечать невыполнение предыдущий решение государственный дума, от 12 апрель 2017 год, в часть три социально важный вопрос, который необходимо быть решать правительство, в тот число вопрос о режим ненормированный рабочий время: известно, что работник перерабатывать, работать много восьмичасовой рабочий день, право на который профсоюз россия отстаивать еще 100 год назад, кроме то, необходимо решать вопрос о санаторный-курортный лечение, который с 2017 год подвиснуть, необходимо решать и вопрос о технический обеспечение инвалид средство ТСР...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
бессараб с. в. ...множество жалоба по этот вопрос поступать.
коллега, еще раз просить прощать, что я сокращать свой выступление в надежда на то, что каждый фракция быть понимать правильный этот постановление и каждый принимать участие в его составление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. я ярослав евгеньевич, конечно же, хотеть сказать, что...
ярослав евгеньевич, по райкин: к пуговица... к этот постановление, возможно, претензия нет, но если вы хотеть так работать, по райкин, и не отвечать за костюм, ну, тогда у я просто опять слово нет. извинять.
председательствующий. ну, это не по ведение. я предлагать дискуссия прекращать, все прекрасно понимать, о что идти речь.
я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр труд и социальный защита российский федерация м. а. топилина".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, на это заседание объявлять закрывать.
спасибо большой. 
