28 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 28 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 32 депутат — многие в этот день активно принимать участие в мероприятие в рамка международный деятельность, — соответственно, присутствовать в течение день должно 418 депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день, давать поздравлять наш пограничник, тот, кто нести служба на далекий застава, в гарнизон, с праздник — с день пограничник!  (аплодисменты.)
по ведение — бариев марат мансурович, пушкарев владимир александрович, федоров евгений алексеевич.
мы нарушать уже?
бариев м. м., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я что-то при регистрация кнопка не срабатывать. просить учитывать.
председательствующий. просьба к технический группа и секретариат обращать внимание, что не срабатывать кнопка у бариев марат мансурович, он в зал присутствовать.
пожалуйста, пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, замена докладчик по 27-му вопрос...
председательствующий. коллега, у мы с вы в регламент весь этот процедура прописывать, и мы каждый день начинать с то, что сначала за основа принимать проект порядок работа, затем начинать обсуждать. подождать немного, доходить и до это.
федоров евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
регистрация что-то не срабатывать — зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. просьба к технический группа и секретариат обращать внимание: федоров евгений алексеевич здесь присутствовать.
итак, коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа, но прежде мы необходимо он принимать за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
а вот теперь переходить к обсуждение порядок работа. у кто быть замечание по порядок работа, предложение?
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не видеть в данный повестка день наш проект постановление о непризнание выборы на украина. комитет обсуждать, говорить, что он направлять на согласование в мид, но уж больно долго он там лежать. уже мы в тот год вносить проект постановление о прекращение договор о дружба — комитет по дело снг не вынести на повестка день, а потом порошенко перед весь мир порывать договор.
мочь быть, надо мы свой роль как-то играть, чтобы за мы не решаться такой вопрос? мочь быть, как-то надо ускорять, так сказать? пускай комитет по дело снг запрашивать, и надо включать проект в близкий время в повестка день. сейчас мы уходить почти на два неделя, теперь только 18 июнь быть рабочий день. поэтому просьба, чтобы постановление не лежать месяц в комитет или где-то на согласование. насколько я знать, по регламент постановление не требовать никакой согласование — там нет речь о деньги, там наш рекомендация.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр дмитриевич, председатель комитет по дело снг в зал нет, просьба к очередной заседание совет подготовить материал и изучать возможность вынесение на близкий заседание.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить по 2-му вопрос заменять докладчик, докладывать быков олег петрович.
председательствующий. так, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
если мы доходить сегодня до 36-го вопрос, просьба: вместо оксана бондарь докладывать депутат гетта, замена.
председательствующий. заменять докладчик?
хованская г. п. да, просьба докладчик заменять. завтра она смочь докладывать, а сегодня она задействовать на мероприятие.
председательствующий. 36-й вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, ну надо твердо сказать, чтобы заседание комитет во вторник не проводить. опять проводить и опять срывать явка на заседание фракция. это неправильный.
и второй вопрос...
председательствующий. минуточка!
уважаемый коллега, руководитель комитет, мы договариваться — если необходимо это все закреплять норма регламент, тогда давать рассматривать этот вопрос, ольга викторовна, — что по вторник проходить заседание фракция с 10.00 до 12.00. к тот, кто проводить заседание комитет, просьба перестраиваться, такой решение принимать фракция, это консенсус. быть понедельник, быть более ранний время во вторник, быть среда, быть четверг, быть время после заседание, уважаемый коллега, — давать самоорганизоваться.
пожалуйста, по второй вопрос.
коломейцев н. в. и по повестка. с учет то что у мы быть очередной перераспределение сверхдоходы, затягивать в комитет по оборона рассмотрение законопроект № 583048-7 и в комитет по труд — № 576323-7 (ну, здесь я постараться еще раз инициировать ускорение его рассмотрение — желательно, чтобы он рассматривать до 20 июнь).
председательствующий. давать мы попросить руководитель два наш комитет — комитет по оборона и комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — изучать ваш предложение и рассматривать возможность внесение законопроект № 583048-7 и № 576323-7 в приоритетный повестка.
пожалуйста, пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а. вячеслав викторович, по 27-му вопрос — замена содокладчик: от комитет вместо харитонов выступать пушкарев.
председательствующий. пушкарев.
итак, коллега, давать обсуждать предложение.
предложение владимир вольфович жириновский мы обсуждать: александр дмитриевич жуков давать поручение, он изучать этот вопрос вместе с профильный комитет и вынести предложение на совет государственный дума.
поступать предложение крашенинников павел владимирович по 2-му вопрос — замена докладчик, доклад быть делать быков. нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
коллега хованская предлагать заменять докладчик по вопрос 36: доклад сделать депутат гетта. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега коломейцев николай васильевич вносить предложение — мы с вы они обсуждать, и по они решение уже принимать.
коллега пушкарев вносить предложение по 27-му вопрос: замена содокладчик, от комитет выступать пушкарев. нет возражение? нет возражение.
с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день в целое.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к выступление от фракция по актуальный повестка, если вы не возражать, хотеться бы доводить до ваш сведение информация по два вопрос.
во-первых, сегодня начинать работа создавать мы вместе с коллега из южный корея межпарламентский комиссия высокий уровень, проходить первый заседание. и в связь с это хотеть обращать внимание на то, что ряд наш коллега быть обязывать принимать в он участие, понятно, что это потребовать от они отвлекаться от пленарный заседание государственный дума. проходить также двусторонний встреча с руководство парламент южный корея. наш отношение динамично развиваться, и, как вы знать, мы вместе с южнокорейский сторона инициировать формат совещание спикер парламент страна евразия. в этот год в город нур-султан, в столица казахстан, проходить уже четвертый совещание спикер парламент страна евразия. это вносить определенный корректива в наш работа.
во-вторых, уважаемый коллега, хотеться бы проинформировать вы о тот работа, который быть проделывать многий из присутствовать здесь, в зал. на прошлый неделя, в пятница и в суббота, состояться заседание совет по законодательный обеспечение развитие цифровой экономика. необходимо поблагодарить представитель фракция "единый россия" и лдпр за активный участие, именно такой активный участие позволять мы рассматривать многий вопрос. принимать участие в заседание также представитель другой фракция, и особый роль сыграть руководитель профильный комитет, хотя оказываться, что у мы профильный комитет по этот вопрос намного много.
коллега, хотеться сказать, что работа в этот два день приносить мы большой результат. в первый день мы обсуждать вместе с представитель правительство ход реализация программа "цифровой экономика" (об это президент говорить в послание федеральный собрание), сейчас мы уже мочь говорить о промежуточный результат, и они мы не радовать. и в связь с это хотеться бы, чтобы мы активизировать работа, потому что из 20 закон, который должный быть быть принятый в прошлый год, — и они являться приоритетный, — чтобы законодательно обеспечивать процесс, развиваться именно в область цифровой экономика, на сегодняшний день принимать лишь один-единственный закон, и тот инициировать павел владимирович крашенинников. 19 закон не принимать, правительство должно быть вносить этот законопроект еще в прошлый год, обращать на этот внимание наш полномочный представитель правительство.
цифровой экономика должный обеспечивать мы решение приоритетный задача, и мы с вы должный именно за счет использование, развитие цифровой экономика сделать все, чтобы наш экономика в целое быть более конкурентоспособный. если мы не пересматривать свой отношение к внедрение искусственный интеллект, робототехника, мы не достигать соответствующий показатель. еще раз подчеркивать: такой задача поставлять в послание наш президент.
восемь законопроект должно быть вносить в дума министерство экономический развитие, четыре законопроект — министерство финансы, четыре законопроект — министерство юстиция, три законопроект — министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация и один законопроект — министерство труд и социальный защита. вот так выглядеть структура, уважаемый коллега. понятно, что этот структура приблизительно отражать и деятельность наш профильный комитет, который должный быть задействовать в этот работа. хотеться бы, чтобы мы с вы активизировать деятельность в этот направление, потому что, если мы быть просто ждать, когда быть вносить этот законопроект, мы мочь упускать время. а здесь уже, как вы понимать, что-то изменять быть сложно. так что хотеться бы пересматривать и подход к работа.
в связь с это быть предложение: проводить 18 июнь на база "школа 21" сберегательный банк семинар для тот, кто хотеть бы повышать свой компетенция в область цифровой развитие, цифровой экономика, потому что это особый сфера и мы в любой случай необходимо самообразовываться, а на 8 июль запланировать проведение большой парламентский слушание по развитие цифровой экономика — об это мы просить представитель IT-отрасль, который считать необходимый обсуждать этот вопрос, то более что к этот время, думать, мы с вы по многий законопроект смочь получать ответ от профильный министерство и сам разбираться в этот сфера. такой разговор крайне необходимый.
хотеть лишь сказать, что на сегодняшний день доля цифровой экономика в наш ввп составлять порядок 5 процент, по разный оценка, а в страна, который уделять это больше внимание и многое уже сделать, доля цифровой экономика в раз много — от 15 до 30 процент. так что, коллега, если мы с вы не начинать работать, причем конкретно над развитие робототехника, над создание искусственный интеллект, использовать тот наработка, который уже быть (а наработка у мы быть), мы с вы потерять даже тот преимущество, который сегодня существовать, а мы необходимо создавать условие, который позволять бы обогащать другой наш знание и становиться мировой центр цифровой технология. коллега, вот об это я хотеться сказать.
а сейчас выступление представитель фракция кпрф осадчий николай иванович. подготавливаться шерин.
пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ, коллега! мы сегодня уже поздравлять пограничник с их профессиональный праздник, но позволять еще несколько слово сказать дополнительно, поскольку для я, человек, вырастать на черноморский побережье, пограничник — это человек, уважаемый с детство, это друг семья. я дружный не только с ветеран погранвойска, но и с тот, кто сейчас служить, и по свой личный опыт и общение на протяжение весь жизнь мочь сказать, что это настоящий профессионал свой дело, это настоящий патриот россия.
не мочь не сказать сегодня и о то, что дата праздник определять то, что именно 28 май 1918 год председатель совет народный комиссар российский советский федеративный социалистический республика владимир ильич ленин подписывать декрет об учреждение пограничный охрана советский государство, а феликс эдмундович дзержинский сформулировать основной принцип: "граница — быть линия политический, и охранять ее должный политический орган". и пограничный служба быть на долгий год включать в система орган государственный безопасность... и вернуться в она в начало 2000-х год. и конечно, именно в этот секрет высокий уровень всесторонний подготовка пограничник.
невозможно не вспомнить и то, что в июнь 1941 год пограничный застава и отряд первый принимать на себя удар враг и вместо плановый 30 минута гитлеровец увязать в бой на наш граница на несколько час, день, неделя. с этот героический бой фактически начинаться срыв блицкриг. нельзя не отмечать и то, что в последний год в дело охрана государственный граница внедряться новый технология, новый, идти оснащение новый техника, автомобиль, катер, заметно сокращаться путь информация снизу на верхний уровень управление. словом, российский пограничный служба на высота, и давать пожелать она и весь пограничник новый успех в защита родина!
однако граница не существовать сам по себя, она являться часть суверенитет россия, а суверенитет — понятие многоплановый. и если политический суверенитет страна после разрушительный процесс, связывать с распад союз советский социалистический республика, в 2000-е год становиться восстанавливаться, то вот с экономический, особенно финансовый, суверенитет ситуация намного сложный. вот ведь какой парадокс: россия пребывать в блокада, под экономический санкция, в объем мировой экономика у мы доля мало 2 процент, тогда как у сша — много 20 процент, а китай приближаться к 20 процент, наш правительство провозглашать политика импортозамещение, президент поставлять цель входить в пятерка держава, то быть, казаться бы, взять курс на экономический самостоятельность, но в тот же самый время мы по-прежнему находиться во всемирный торговый организация, что сам по себя уже налагать ограничение на наш экономика и никакой плюс не давать. почему мы не выходить из вто? или слово об импортозамещение и пятерка — это просто слово?
еще один тема — народный предприятие. подмосковный совхоз имя владимир ильич ленин — предприятие с вековой история, выживать во многий атака, — сегодня под разговор о то, что сельский хозяйство подниматься с колено и являться локомотив развитие российский экономика, опять пытаться раздирать в клок. и депутат наш фракция во глава с геннадий андреевич зюганов вновь вынуждать обращаться в генеральный прокуратура с требование защищать павел грудинин и пресекать рейдерский захват, который в случай успех заканчиваться уничтожение совхоз и запуск его земля в товарный оборот. этот борьба кпрф, конечно, быть продолжать, но мы уверять, что, если государство заинтересовывать в сохранение и наращивание экономический потенциал, оно не мочь и не должно в данный ситуация играть роль наблюдатель.
далее, о финансовый суверенитет. в что он заключаться, если за последний 25 год из россия легально и нелегальный вывозить в рублевый выражение много 200 триллион, или примерно десять федеральный бюджет 2019 год? коллега, по свой ресурс россия — самодостаточный страна и мочь развиваться самостоятельно. нужно изменять денежно-кредитный политика, уходить от курс на стерилизация денежный масса и недоступный кредит, вернуть порядок уплата налог по место расположение предприятие и покончить с офшор, устанавливать валютный контроль и прекращать утечка капитал. это то, что касаться экономика и финансы.
наряду с политический и экономический измерение суверенитет иметь еще и духовный измерение — этот воспитание новый поколение в такой ключ, в какой это необходимый для сбережение народ и сохранение наш уникальный цивилизация. коллега, проблема не столько в нек пагубный влияние извне или из интернет и телевидение, сколько в то, что у мы нет общенациональный система созидательный ценность, направлять на укрепление государственность, семья, гражданский общество и так далее. если бы такой система быть, то всякий мерзость от она просто отскакивать бы. "каждый за себя", "брать от жизнь все и сразу", "потребитель вместо творец" — вот такой жизненный ориентир сегодня навязывать народ не только телевидение или интернет, но и весь общественный атмосфера. общество-рынок как вторгаться к мы в 90-е год, так и оставаться доминировать вместо общество-семья, и в это сегодня наш слабость, ведь сила русь — россия, как и другой незападный цивилизация, всегда быть в традиция солидарность, соборность, коллективизм и товарищество. в советский время на личностный уровень этот традиция и социально значимый цель называться исторический оптимизм и уверенность в завтрашний день. убеждать, что именно слом такой традиция, их целенаправленный убиение, их замена эгоистичный потребительство при посредство так называть рынок через искаженный система образование, через реклама, доступность алкоголь и свобода нрав и являться один из фактор и такой проблема, как наш демографический яма. напоминать, что с 2016 год уровень смертность снова, как и в 90-е, превышать уровень рождаемость и за два последний год естественный убыль население составлять 350 тысяча человек. в январь — март текущий год этот тенденция сохраняться и даже нарастать: родиться мало, чем в прошлый год, почти на 36 тысяча, естественный убыль составлять уже почти 107 тысяча человек, это на 20 тысяча много, чем за такой же период 2018 год. демографический яма — это, по наш мнение, прямой следствие "русский крест" 90-х год, но, увы, 90-е в этот план никуда не уходить: оставаться, продолжать действовать такой долговременный фактор, как дисбаланс производительный сила, перекос рынок труд, деградация социальный сфера, особенно на село и в малый город, а ко весь это теперь добавляться еще и пенсионный реформа.
и подчеркивать особо: в 90-е быть устраивать погром, разгром советский система ценность, а два последующий десятилетие взамен ничто не приносить. посмотреть, с один сторона, мы отмечать день славянский письменность и культура и вслед за это, вчера, день библиотека, славить наш тысячелетний культура и книга, нести в себя добро и нравственность, а с другой сторона, центральный телеканал, находиться в зависимость от рекламный доход, хороший время отводить всякий аморальный история и поиск, копание в грязный белье человек, который мы по право гордиться. что оседать в подсознание миллион зритель, кроме установка тип "никто не верить", "все везде и всегда решать деньги" и то подобный?
мы провожать шествие "бессмертный полк" и парад на красный площадь, но одновременно ленинский мавзолей задрапировывать, а на место у чиновник хватать ум запрещать красный знамя победа. и тогда искажаться главный, социальный смысл война и победа: борьба советский страна — справедливый советский страна — против бесчеловечный капиталистический мир. а вдобавок с учет социальный расслоение, с учет пенсионный реформа и так далее у миллион гражданин возникать чувство обманутость и ненужность. до социальный оптимизм, а значит, до желание жить долго и рожать ребенок отсюда очень далеко.
напоминать один исторический факт. в 1955 год, всего через десять год после разрушение и потеря великий отечественный, в советский союз восстанавливаться довоенный численность население — 194 миллион. и секрет быть не в какой-то материальный выгода семья от рождение ребенок, а в атмосфера, который складываться в общество, — это неуемный радость от победа жизнь над смерть и твердый вера в будущее ребенок.
пока не находить ключ, не понимать, как создавать такой же светлый и оптимистичный общественный настроение, не помогать никакой нацпроект и никакой деньги. мы видеть выход в то, чтобы государство отказываться от политика умышленный неравенство и решительно повертывать к политика справедливость. это единственный путь к подлинный и полнокровный суверенитет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр чернышов борис александрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я исходить из то, как заявка оформлять фракция. быть чернышов борис александрович, а теперь шерин, оказываться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а потому, что фракция за этот время переоформлять свой предложение, — вы же выступать от фракция. вот плохой то, что фракция, менять решение, не доводить до свой депутат изменяться позиция. хотеться приносить извинение наш коллега — ситуация уже поменяться, оказываться.
пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
сегодня, помимо день пограничник, еще один дата: в этот день в 1921 год на десятый конференция РКП(б) быть принимать курс на построение новый экономический политика. в советский государство появляться определенный свобода, однако непоследовательность действие приводить к то, что и новый экономический политика, да и в целое свобода, который быть давать, по суть, быть схлопнуть, что приводить к немного другой последствие: быть уничтожать самый сильный хозяйственник — кулак; политика индустриализация и коллективизация приводить к немного иной последствие.
министр васильев заявлять, что всего 25 процент учебник использоваться в библиотека, весь остальной учебник закупаться, но практически никак не использоваться в система образование, — это очень плохой, но быть выход, и этот выход действительно цифра. в москва тот эксперимент, который быть проводить, давать невероятный плод. система "московский электронный школа", этот электронный бесплатный библиотека, где можно получать весь необходимый учебный пособие, инструкция, вариант проведение урок, тест и дополнительный материал для учеба, открывать новый горизонт, выходить за предел не только садовый и третий транспортный кольцо, но даже за предел россия в целое. и любой — ученик, учитель, кто угодно — мочь загружать в этот система суперсовременный учебник, причем за это предусматривать еще и поощрение: если быть большой количество репост, скачивание этот материал, если быть интерес, правительство москва быть давать грант в размер от 50 до 300 тысяча рубль. и это нужно использовать далеко, мы необходимо активизировать и усиливать работа по создание российский электронный школа, с один сторона, и пересматривать некоторый подход к система итоговый аттестация, дополнять достаточно рисковый единый государственный экзамен в тот форма, в который он сейчас, система ранний выявление талант, система учет урочный и внеурочный активность ученик, с другой сторона. весь это крайне важный сегодня.
проходить агитпоезд, однодневный агитпоезд лдпр по тульский область. великолепный проект, который действительно очень многий проблема обнажать, и об это говорить владимир вольфович жириновский при подход к пресса: станция горбачево, где очень много молодой семья, ребенок и где жаловаться на самый главный — на нехватка детский сад, школьный учреждение система образование. весь это не хватать здесь, в центральный россия, однако всего это хватать в наш бывший союзный республика, там, куда ресурс великий советский союз уходить. почему я об это говорить? у я недавно состояться выступление в школа № 1861 "загорье" в московский район бирюлево восточный, и там при ответ на вопрос ученик: "почему лдпр уделять большой внимание проблема русский народ?" — я быть сказать, что действительно русский народ — самый ущемлять народ, разделять народ, народ, который выгонять из бывший республика советский союз. на что учительница история вскакивать и начинать кричать: "хватить здесь разводить пропаганда, хватить навязывать ненависть. вы пора судить по статья 282!" вот такой учитель история! тогда какой история мы быть учить наш школьник, наш молодежь, какой пример мы быть показывать?
об это "очень хорошо" высказываться аллен даллес в свой план, он сказать об этот ситуация такой слово: "хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и наркомания, животный страх друг перед друг и беззастенчивость, предательство, национализм и вражда народ, прежде все вражда и ненависть к русский народ, — весь это мы быть ловко и незаметно культивировать, весь это расцветать махровый цвет". и сейчас мы видеть реализация они этот план и действительно крах система советский образование, русский классический образование, большой успех в который мы достигать. так что весь этот проблема действительно быть.
когда возникать конфликт и проблема в школа, как, например, во владивосток, когда мы судить, осуждать школьник за какой-то костюмировать вечеринка... это действительно недопустимо, это неправильный, это не подходить! и культивироваться ненависть к школьник на федеральный канал, в передача, вот, например, вчера в передача "место встреча" один из наш "товарищ", такой псевдопатриот, призывать к то, чтобы они расстреливать за это, — это абсолютный глупость и абсолютный предательство наш молодой поколение!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! фракция лдпр поздравлять с профессиональный праздник весь пограничник, но хотеться бы, пользоваться случай, напоминать, что пограничный стража существовать и до декрет ленин 1918 год и многий век доблестный выполнять свой обязанность по охрана граница российский империя. в перспектива мы предлагать совмещать все-таки этот исторический событие и праздновать день пограничник с момент царский указ.
а теперь к наш сегодняшний реалия. 26 май в липецк состояться благотворительный акция, в который совместно с фонд "ребенок и родитель против рак" принимать участие партия лдпр, в тот число в качество спонсор. фонд объединять родитель около 300 ребенок, больной данный недуг. согласно опрос, проводить в липецкий область, мусорный свалка и загрязненность воздух беспокоить соответственно 45 и 45,2 процент респондент, качество питьевой вода обеспокоить 36,6 процент, загрязненность водоем — 18,7 процент. липецк входить в перечень 12 крупный город россия с большой загрязнение. источник вредный воздействие в липецкий область являться 128 крупный и средний завод. согласно ежегодный доклад управление экология и природный ресурс липецкий область об экологический ситуация в область в 2018 год зафиксировать 187 превышение на стационарный пост в город липецк. производство миллион тонна становиться в пао "НЛМК" сопровождаться увеличение техногенный нагрузка на природный среда.
кстати, здание бывший общежитие новолипецкий металлургический комбинат по адрес: площадь мир, дом 1 и дом 1а, который быть бросать вместе с человек на баланс город, продолжать разрушаться. человек около месяц жить без холодный вода, оба пятиэтажка, ходить в туалет на первый этаж. аварийный дома не признаваться, хотя торцевой стена разрушаться. получаться, завод — олигархат, налог — в москва, вредный выброс — липчанин, проблемный объект — муниципалитет, а хозяин — за граница.
в соответствие с указ президент россия от 7 май 2018 год № 204 "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год" в рамка федеральный проект "чистый воздух" национальный проект "экология" предполагаться к конец 2024 год совокупный объем выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух в наиболее загрязнять город сокращать на 22 процент.
30—31 май 2019 год в липецк состояться 17-й международный металлургический саммит "русский сталь: стратегия рост" на площадка новолипецкий металлургический комбинат, там также быть обсуждаться решение экологический и другой проблема. в рамка мероприятие планироваться подписание соглашение о взаимодействие между минприроды россия, федеральный служба по надзор в сфера природопользование, администрация липецкий область и пао "НЛМК" в рамка выполнение мероприятие по реализация комплексный план мероприятие по снижение выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух в город липецк, утверждать заместитель председатель правительство российский федерация 28 декабрь 2018 год. согласно данный комплексный план в липецк до 2024 год планироваться снижение выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух менее чем на 2 процент, что означать игнорирование и неисполнение майский указ президент российский федерация. просить генеральный прокуратура проводить проверка по данный информация, соответствующий депутатский запрос я подготовить.
в липецк расти число гражданин с онкозаболевание, с сердечный и легочный заболевание. в липецкий область ежегодно от онкология умирать от 2 до 2,5 тысяча человек, все на учет онкобольной в липецкий область состоять около 30 тысяча человек. просить поручать председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда проводить выездной мероприятие — "круглый стол" с участие весь ответственный и заинтересованный лицо в липецкий область по вопрос обеспечение экологический безопасность при осуществление хозяйственный и иной деятельность.
статья 42 конституция российский федерация гласить: "каждый иметь право на благоприятный окружающий среда, достоверный информация о ее состояние и на возмещение ущерб, причинять его здоровье или имущество экологический правонарушение".
по данные минфин и росстат за 2018 год, липецкий область занимать 30-е место в россия по социальный расход, а, например, соседний тульский область — на 19-м место, белгородский область — на 22-м место. кстати, рязанский область — на 44-м место, а плохой все дело обстоять в тамбовский область — только 73-е место.
уважаемый коллега, я абсолютно уверенный, что чиновник весь уровень, особенно тот, кто планировать возглавлять субъект российский федерация, должный жить в тот же регион, где и работать, вместе со свой родной и близкий, должный дышать тот же воздух, пользоваться тот же медицина, у они не должно быть возможность жить за граница, обучать там свой ребенок и лечиться там, поэтому я вносить соответствовать законодательный инициатива — запрещать такой чиновник иметь недвижимость за граница.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — окунев ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально через несколько день быть 1 июнь, и мы с вы знать, какой проводиться количество мероприятие, посвящать день защита ребенок. это день, когда мы с вы еще раз более пристально посмотреть на право ребенок, на то, как они реализоваться, и смочь оказывать содействие в решение тот или иной вопрос, чтобы детство быть счастливый, чтобы ребенок жить в свой кровный семья, реализовывать право на образование и право на полноценный отдых. я сегодня хотеться бы — в преддверие в тот число и летний каникулы, когда ребенок быть отдыхать в оздоровительный учреждение, — сказать несколько слово об это.
в 2016 год, после страшный трагедия, который происходить на сямозеро, президент быть давать поручение правительство, и, наверное, мы всегда быть помнить об этот трагедия, чтобы в тот число и сам сохранять, скажем так, более стойкий направленность работа, обеспечивать контроль, мониторинг за то, как реализовываться право ребенок. обеспечение безопасность ребенок во время отдых — это важный из задача.
недавно проходить форум, связывать с организация туризм и отдых, на который выступать представитель мчс, представитель министерство внутренний дело. они говорить о то, как идти подготовка оздоровительный лагерь к летний период и какой количество предписание быть тогда, в середина май, еще не исполнять.
наконец правительство вносить долгожданный законопроект о внесение изменение в закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и в закон, который мы между себя называть закон по организация детский отдых (многие считать, что это отдельный закон), — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок". этот законопроект, а также законопроект, устанавливать ответственность организация, индивидуальный предприниматель, который быть заниматься организация отдых ребенок, поступать в государственный дума сегодня. наш фракция работать в тесный сотрудничество с правительство, мы вместе заниматься подготовка этот законопроект начинать с тот время, когда по первый закон быть создавать рабочий группа, и хотеть сегодня обращать внимание, попросить коллега-депутат во время поездка в регион рассказывать о то, что с принятие этот закон переставать быть необязательный, а становиться обязательный включение организация, заниматься отдых и оздоровление ребенок, в реестр, который вестись регион.
что очень важный? этот реестр быть предполагать единообразный требование к организация, заниматься отдых и оздоровление ребенок. вы знать, буквально в этот выходной день в регион, который я представлять в государственный дума, в смоленский область, проходить мероприятие для ребенок с особенность развитие, для особенный ребенок, и родитель говорить о то, что быть бы хорошо, если бы ребенок мочь побывать в тот число в летний оздоровительный лагерь, но там не создавать условие, нет доступный среда. так вот один из требование для включение в этот реестр быть указание возможность учреждение по оздоровление ребенок, по организация правильный питание, с то чтобы не допускать к оказание этот услуга ребенок организация, который не соответствовать требование. сегодня если мы открывать сайт орган власть, то увидеть очень разный информация, из который родитель не мочь получать достоверный сведение об организация, куда отправлять ребенок.
рассчитывать на то, что наш совместный работа над проект и принятие этот закон позволять обеспечивать безопасный условие для отдых ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов федот семенович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! какой бы новый технология человек ни овладевать, к сожаление, мы по-прежнему часто оставаться бессильный перед стихия. мы сейчас все следить за то, что происходить в приморье, где циклон оставлять без электричество 5 тысяча человек, где разрушать дом, дорога; уже месяц бушевать пожар в иркутский область, в забайкалье, в якутия. в приморье причина беда очевидный — это природный фактор, а вот что касаться пожар, здесь, к сожаление, причина в человек. это поджог, что подтверждать следственный орган, который сейчас возбуждать уголовный дело: например, только в забайкалье около 60 уголовный дело возбуждать по факт поджог трава. но если поджог трава — этот безответственный поведение, то особый ситуация сейчас складываться в иркутский область, где фиксироваться случай целенаправленный поджог лес. только вчера смотреть новость: в черемховский район летчик-наблюдатель зафиксировать группа человек, который поджигать лес, — пока отреагировать, 2 тысяча гектар лес уже исчезать. отряд "15.08" — добровольческий отряд, который работать в иркутский область, — выкладывать в соцсеть съемка гореть дерево, который обкладывать сухой ветка, сухой дрова, то быть это целенаправленный поджог. и в результат у мы получаться, что пожар сейчас даже не самостоятельный беда, а только ее следствие, настоящий беда являться поджог, человеческий фактор.
что делаться для предупреждение такой пожар? мы с вы прекрасно понимать, что табличка в лес уже давно ни на кто не производить впечатление. мы не видеть сейчас информационный кампания по телевидение — я считать, что это необходимо делать. на центральный канал телевидение не проводиться такой информационный-разъяснительный работа, и в этот связь мы подготовить запрос и в правительство, и в регион с требование давать мы отчет о то, какой работа вестись с население.
но если мы говорить о пожар, мы нужно говорить и о другой аспект. мы, конечно же, должный высказывать свой глубокий благодарность весь доброволец, все то, кто очень достойно выполнять свой долг и бороться со стихия, наш долг — помогать этот человек. я хотеть обращать ваш внимание вот на этот документ: это заключение наш комитет от 2016, 2017 и 2018 год на закон о бюджет, где мы практически один и тот же слово выражать озабоченность отсутствие лесопожарный техника, то, что не выделяться средство на лесопожарный техника. мы говорить о то, что отсутствие этот техника давать мультипликативный эффект. надо сказать, что на протяжение несколько год на это не выделяться ни копейка. в результат мы с вы добиваться, что в 2019 год такой средство начинать выделяться. я специально обзванивать регион, чтобы узнавать, какой образ работать этот деньги, — так вот, доводить этот средство быть только в конец март — начало апрель, после проведение соответствующий торги техника поступать в регион только в август — сентябрь этот год, то быть в конец лесопожарный сезон. в результат получаться, что мы с вы все-таки добиваться и принимать какой-то решение, но по факт, мы видеть, они не работать. в связь с это я предлагать обращаться в счетный палата и проверять весь операция по выделение и доведение средство в регион на закупка лесопожарный техника.
ну и в заключение я хотеть обращать внимание еще на один фактор. мы весь прекрасно знать, что, наверное, самый главный фактор, причина вот этот поджог являться незаконный рубка, то быть преступник просто заметать след такой образ. вчера появляться новость: рослесхоз предлагать усиливать мониторинг из космос ситуация с незаконный рубка, именно в иркутский область прежде все, но почему-то этот мониторинг быть касаться только 70 процент территория лесной фонд область — быть охватывать только тот место, где вестись лесопользование. мы уже обращаться в рослесхоз с запрос о причина такой парадоксальный решение и предлагать взять под особый контроль иркутский область, где из год в год осуществляться от 50 до 60 процент весь незаконный рубка в страна.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай петрович.
от фракция "справедливый россия" выступать тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! мы весь сегодня объединять, озабочивать один проблема — заслушивать, анализировать, контролировать процесс реализация национальный проект. мы даже успевать отправлять домой один федеральный министр с наш "правительственный час" за то, что он не знать цифра по национальный проект, за то, что он не владеть ситуация, как реализовываться национальный проект. но если внимательно посмотреть каждый национальный проект, то становиться понятно, что они носить ярко выраженный отраслевой характер. и возникать вопрос: а отвечать ли наш национальный проект общенациональный идея, общенациональный статус национальный проект? и невольно возникать такой крамольный мысль: нет ли у мы тут иван сусанин, который заводить мы не в тот место, в болото, откуда очень сложно быть выбираться? я иметь в вид смысл, главный смысл, главный цель и задача национальный проект, который сформулировать президент страна.
вот взять национальный проект "здравоохранение". после 1 март 2018 год, после ежегодный послание президент мы, федеральный собрание, сам парадигма здравоохранение коренной образ изменяться. возвращать исконный понимание слово "здравоохранение": оно состоять из два слово — "здоровье" и "охранять", значит, надо здоровье человек охранять, и чем долго, тем хорошо.
или поставлять конкретный задача — входить в клуб страна "80 плюс", по-простому говорить, каждый гражданин российский федерация должный проживать не менее 80 год, еще хорошо — 100 год, а вот наш национальный проект как этот вопрос решаться? брать паспорт национальный проект "здравоохранение" и смотреть: там поставлять цель, целевой показатель, но главный показатель — достижение ожидать продолжительность жизнь 80 год — там нет. что это означать? это означать, что или методологически неправильно сделать национальный проект, или просто вводить в заблуждение относительно указание, посыл, который давать президент страна.
ведь рано как быть? здравоохранение идентифицироваться как медицина. там, в медицина, вообще говорить, четыре действие, четыре "п": приболеть, приходить, полечиться и пойти. и если ты заболеть, медицина ты обязательно спасать, обязательно ты помогать, обязательно вылечивать. но сегодня парадигма-то совершенно другой: нужно не только вылечивать, но и обеспечивать, чтобы человек проживать долго, исходить из это должный быть составлять и национальный программа. да, это, конечно, добротный, хороший, но отраслевой проект. да, в медицина надо вкладывать, да, инвестиция в медицина нужный, но это недостаточно для решение общенациональный задача.
вот кто-то я сейчас сказать, что увеличение средний продолжительность здоровый жизнь обозначать как главный цель в нацпроект "демография". да, там написать: цель — увеличивать ожидать продолжительность здоровый жизнь до 67 год. понятно: до пенсия, до 65 год, нельзя болеть, а через два год можно заболеть. конечно, минтруд отвечать за трудовой ресурс, трудовой ресурс должный быть здоровый, а вот продолжительность жизнь в целое он, конечно, не интересовать. поэтому минтрудовский проект, национальный проект, тоже отраслевой, узкоотраслевой, и тоже нельзя сказать, что он решать весь наш общенациональный задача.
какой же должный быть при новый парадигма здравоохранение национальный проект "здравоохранение"? на мой взгляд, этот проект должный опираться на четыре главный принцип.
первый. как я уже сказать, в соответствие с главный цель, который поставлять президент, добиваться то, чтобы средний ожидать продолжительность жизнь к 2030 год достигать 80 год, а промежуточный, к 2024 год, составлять 78 год.
второй. эффективность весь мероприятие, весь инвестиция должный быть оценивать именно с точка зрение вклад этот мероприятие, этот инвестиция именно в увеличение так называть ожидать продолжительность жизнь.
третий. конечно, мы должный понимать, что медицина определять 10—15 процент состояние здоровье нация, или, по-простому говорить, на 10—15 процент здоровье человек зависеть от медицина, это в среднее, конечно. а вот на 50 процент зависеть от образ жизнь, то быть, просто говорить, от то, что вы пить, есть, делать, от то, пить ли вы, курить и так далее, — на 50 процент. естественно, отсюда следовать принцип: здоровье — это собственность человек. и от то, как мы относиться к свой собственность, зависеть наш состояние, состояние наш здоровье. если мы в машина заливать вместо 95-го бензин 80-й, понятно, что срок ее работа быть короткий, и чтобы он быть долго, мы постоянно провожать диагностирование машина, ремонтировать она и так далее. так вот, некоторый наш гражданин пить, курить и какой-то не такой образ жизнь вести, а потом говорить, что государство должно они спасать, вылечивать. этот подход должный поменяться. здоровье — это собственность, конкретно наш собственность.
как проходить заседание наш рабочий группа? традиционно мы заслушивать по национальный проект сначала минздрав, потом минфин (сколько деньги, когда, что и так далее), заслушивать росздравнадзор — как он контролировать, — естественно, заслушивать фонд медицинский страхование, который сообщать, что не являться участник реализация национальный проект, и так далее. по 15 минута докладывать, потом мы вникать в этот доклад, задавать вопрос, обсуждать. а вот самый главное — каков эффективность тот мероприятие, который провожать тот или иной ведомство, — мы, естественно, не мочь оценивать и не оценивать, не мочь оценивать, как они влиять на средний продолжительность жизнь, увеличивать она или уменьшать, потому что этот цель в самый национальный проект нет. или, например, мы обсуждать бюджет национальный проект и видеть, что там на строительство, реконструкция фельдшерский-акушерский пункт, участковый больница отводить всего два год, бюджет на три год, а через два год финансирование заканчиваться. мы что, через два год весь проблема с фап в страна решать? нет конечно! просто подход к статистика, методика составление этот бюджет таков, что ни правительство российский федерация, ни правительство на место не готовый к революционный перемена, обозначать в задача, который поставлять президент страна.
я просто приводить два маленький пример. я разговаривать с руководитель один из регион и говорить про фапа — что они надо оснащать, что они надо реконструировать, что весь фапа, не только новый, должный быть оснащать самый последний техника, оборудование, чтобы там можно быть реализовать телемедицина. он говорить: "да нет, не надо, фапа подождать, мы бы кардиологический центр, онкологический центр построить". правильно, кардиологический и онкологический центр нужный, но как у мы все быть работать без первичный медицинский помощь? ну никак!
второй пример. десять год назад я с этот высокий трибуна говорить о необходимость мобильный медицинский комплекс, о то, что они надо отдельно финансировать. быть расчет, который показывать, что за счет системный работа с сельский семья и системный вовлечение не приверженный лечение сельский мужчина можно на 20—30 процент подымать продолжительность жизнь на село. некоторый губернатор это понимать и сейчас активно внедрять мобильный комплекс, некоторые не понимать, и по некоторый место вообще нет заявка на получение этот мобильный медицинский комплекс.
у я быть большой опасение: после окончание реализация национальный проект, если все оставлять так, как быть, мы мочь, как в сказка пушкин, оказываться у разбитый корыто, мы наступать на тот же грабли, о который говорить десять год назад. поэтому мы предлагать в самый начало путь переформатировать этот национальный проект в соответствие с тот задача, который поставлять президент страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в. иван иванович, в сербия резко обостряться политический обстановка, президент приводить вооруженный сила в полный боевой готовность. на север косово боевик ворваться в село, где жить серб, идти арест, строиться баррикада. мочь быть, мы поручать наш комитет внимательно относиться к ситуация, мочь быть, даже выезжать в белград на консультация с депутат — член комитет народный скупщина, отвечать за международный вопрос?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
давать мы поручать комитет по международный дело внимательно следить за развитие ситуация и, если нужно, предлагать соответствующий реакция.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон подготовить в цель урегулирование вопрос, возникать при реализация положение, закреплять в статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация. это вопрос, который касаться назначение наказание лицо, признанный больной наркомания.
законопроект предлагать излагать в новый редакция часть второй статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация, устанавливать, что порядок осуществление контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение от наркомания и медицинский и социальный реабилитация быть определяться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера исполнение уголовный наказание, совместно с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение.
законопроект проходить необходимый экспертиза, готовый для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос не предусматривать, поэтому я в свой выступление хотеть обращать внимание и президиум, и докладчик на то, что мы договариваться, что, если законодательство предполагать передача правительство право регулировать какой-то важный вопрос, а это важный вопрос... я, коллега, напоминать, что мы принимать поблажка для наркоман, который осуждать по уголовный кодекс, как правило, за торговля наркотик, предоставлять они право вместо срок проходить лечение и реабилитация. вот такой решение быть принимать. теперь в обеспечение этот решение мы принимать еще один решение — только мы не видеть подзаконный акт! я задавать вопрос, уважаемый коллега: ну сколько можно об это говорить? да, хотеться бы поддерживать, но хотеться бы и увидеть, что в этот подзаконный акт. а вдруг там быть прописывать, что если наркоман находить любой коммерческий, частный контора и приносить справка о то, что он там проходить лечение, реабилитация, то это быть достаточно, чтобы заменять срок, реальный срок на вот такой времяпровождение? пока мы непонятный, как это регламентировать. где подзаконный акт?!
мы договариваться об это, и к третий чтение подзаконный акт хотеться бы посмотреть, для то чтобы понимать, как мы быть голосовать, за или против.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
я просить председатель весь комитет обращать внимание на это. действительно, у мы такой норма быть, и она нужно строго выполнять.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на установление порядок осуществление контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение от наркомания и медицинский или социальный реабилитация. так как этот вопрос на данный момент на законодательный уровень не решать, этот законопроект мы этот проблема и этот вопрос решать.
фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель устранение пробел правовой регулирование в часть, касаться привлечение к ответственность за несоблюдение поднадзорный лицо административный ограничение, установленный он суд.
законопроект предлагаться дополнять санкция часть 3 статья 19.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение штраф в размер от 2 тысяча до 2,5 тысяча рубль, налагать на определенный категория гражданин, в отношение который в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение не мочь применяться обязательный работа либо административный арест. в рамка рассмотрение данный законопроект в предыдущий два чтение мы этот категория обозначать, для пример: это беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до три год, инвалид первый и второй группа и другой категория. важно обращать внимание на то, что проектировать изменение направлять на реализация принцип неотвратимость административный ответственность.
законопроект проходить весь необходимый регламентный и экспертный процедура и готовый для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
быть ли желать выступать по мотив голосование, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять свой деятельность в область производство, использование и обращение драгметалл и драгоценный камень, в перечень субъект, в отношение который плановый проверка мочь проводиться два и много раз в течение три год.
за время действие надзорный каникулы (изменение в 294-й закон) количество нарушение в этот сфера резко возрастать, теневой оборот по драгметалл и ювелирный изделие составлять десяток и сотня миллиард неучтенный рубль. данный закон позволять гохран и пробирный палата более тщательно разбираться в этот сфера и вывести данный оборот из тень.
комитет по контроль и регламент предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" последовательно заниматься как реализация законодательство в сфера капитальный ремонт, подготовка его изначально, так и отслеживание — через свой мониторинг, через система приемный, через партийный проект — то, как проходить реализация. и к сожаление, в ряд регион мы увидеть практика, когда деньги гражданин — по суть свой деньги гражданин, который концентрироваться на специализированный счет или же на счет фонд капитальный ремонт, и временно свободный средство, который размещаться на депозит, — потом облагаться налог. этот практика неправильный, мы считать, что весь этот деньги должный направляться исключительно на улучшение качество жизнь россиянин, то быть на капитальный ремонт, поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, очень полезный инициатива, хороший законопроект. действительно, у мы появляться дополнительный средство на проведение капитальный ремонт, потому что в целый ряд регион достаточно много неосвоенный средство, и вот этот средство теперь поступать исключительно только на капитальный ремонт. наш фракция также быть поддерживать этот законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выступление завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять законопроект. объяснение очень короткий: черный кобель, как говорить в народ, не отмывать добела. концепция этот законопроект так и оставаться прежний: упрощать процедура отъем земля банкир, инвестор какой-то, который она рассматривать только как предмет какой-то дальнейший нажива, дальнейший перепродажа. сегодня архитяжелый ситуация у мы, мы нужно без всякий условие помогать селянин, аграрий, давать кредит безусловный и беззалоговый. во весь мир государство выдавать субсидия тот, кто работать на земля, а мы идти на повод у банковский сектор, который и так уже наотнимать этот земля огромный количество, и они зарастать, пропадать. мы не ставить вопрос о то, чтобы у они теперь отбирать земля, либо заставлять они избавляться от земля, либо заставлять обрабатывать она и приносить польза земля, страна, человек, который на этот земля работать. наш принципиальный позиция оставаться прежний: мы против вот такой решение, который идти не на польза селянин. как бы мы здесь он ни улучшать — надо признавать, что отдельный поправка из очень плохой законопроект мы получать плохой законопроект.
фракция быть голосовать против, и призывать все-таки принимать решение, который наконец помогать наш селянин ну хотя бы конец с конец сводить и не попадать в кабала к банкир, к микрофинансист и прочий жулик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
андрейченко андрей валерьевич. подготавливаться плотников.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать свой поправка, чтобы улучшать данный законопроект (напоминать, что в первый и во второй чтение мы голосовать против), поправка быть направлять на то, чтобы сделать кредит действительно доступный для сельхозпроизводитель, чтобы ограничивать банка, чтобы прописывать конкретный процент, под который быть выдаваться этот кредит, — это не происходить. также мы вносить поправка, касаться срок отчуждение этот земля, пытаться урегулировать соответственно норма в отношение строение, который находиться на этот земля, чтобы они пользоваться тот же самый правовой статус, — и этот поправка, как вы знать, не проходить.
фракция лдпр также данный законопроект поддерживать не быть, потому что, соглашаться с предыдущий оратор, банк получать просто-напросто непрофильный актив. причем мы знать, как банка часто себя вести: процент ставить очень большой, гораздо высоко рентабельность в этот экономический сектор, мочь изменять условие в односторонний порядок, а сельхозпроизводитель в этот случай не защищать.
мы во фракция не понимать, почему мы так печься о банковский система. часто государство помогать, страховать, выделять субсидия банк. тот же самый россельхозбанк — даже сам название говорить о то, что именно он должный решать проблема наш фермер, а проблема доступный кредит — это один из главный проблема наш сельхозпроизводитель наравне с то, что у крупный аграрный холдинг, который вытеснять с рынок средний и мелкий аграрий, существовать лоббист и, соответственно, интерес средний и мелкий часто ущемляться. так, например, известный проблема, что они тяжело выходить в сеть, потому что сеть хотеть большой партия, сформировывать партия, а мелкий и средний сельхозпроизводитель негде хранить свой продукция. так что нужно принимать такой законопроект, который действительно быть помогать наш аграрий. в частность, если бы мы, например, прописывать и утверждать, что это должно заниматься государство — покупать по фиксированный цена, — то и фермер уже понимать бы, что цена быть именно такой, и он выращивать бы. если бы государство формировать логистический центр — понятно, что это мочь делать и частный сектор, но, мочь быть, здесь и государственный-частный партнерство надо рассматривать, — если бы государство следить за это соответственно, хранить, формировать партия... ну, понятно, что фермер тяжело выходить в сеть, у он один картошка большой, другой маленький, соответственно, партия, мочь быть, не дотягивать, а государство мочь бы все формировать в нужный количество. и опять же, закон можно отрегулировать, чтобы в сеть наш сельхозпроизводитель — и крупный, и мелкий — быть представлять. вот такой закон нужный для развитие сельский хозяйство.
ну и, конечно, нужный доступный кредит, а не тот, который предлагаться данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич.
плотников владимир николаевич.
на рабочий место включать микрофон.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас обсуждать, наш фракция быть поддерживать, потому что он коренной образ быть улучшать на протяжение весь рассмотрение. принципиальный подход: земля сегодня как важный залоговый инструмент начинать работать — это мировой практика, и этот сегодня не хватать наш крестьянин. это во-первых.
во-вторых, принципиальный вещь быть из этот законопроект убирать — то, что без суд можно быть банка изымать земля, который в залог передаваться.
в-третьих, быть использоваться механизм кадастровый оценка земля. на сегодня у мы рынок по земля не складываться, и этот законопроект — очень важный, серьезный шаг к то, чтобы устанавливать цивилизовать отношение между банк и крестьянин, который закладывать свой земля.
и еще один, принципиальный позиция связанный с то, что даваться возможность до конец завершать сельскохозяйственный год, получать доход, а потом уже выяснять весь отношение.
наш фракция законопроект поддерживать, просить коллега также поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выступление завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  и 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". докладывать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на гармонизация действующий законодательство и устранение несправедливость, он позволять герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава получать социальный льгота в полный объем. весь необходимый поправка уточнять характер принимать. предлагать текст полностью готовый к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кабанова валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект. изменение, который вноситься в закон, касаться самый уважаемый категория наш гражданин — герой социалистический труд, герой труд россия и гражданин, награждать орден трудовой слава весь степень.
и самый главный дополнение — в законопроект устранять тот неопределенность, который быть в часть плата за капитальный ремонт.
фракция "единый россия" просить весь фракция поддерживать и принимать законопроект в целое.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть, во-первых, поблагодарить весь депутат, разный фракция, и комитет. непростой история быть у этот законодательный инициатива. вы помнить, какой дискуссия быть в зал, мы решать этот вопрос перенести, поддерживать и председатель дума. все огромный спасибо, потому что это действительно восстановление справедливость, хотя, к сожаление, достаточно поздно, цена вопрос уменьшаться буквально с каждый месяц. справедливость восстанавливать — еще раз спасибо все!
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выступление завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
мы переходить к законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть организация чемпионат по профессиональный мастерство". докладывать ольга ивановна павлова.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать особенность осуществление трудовой деятельность иностранный специалист международный организация "WorldSkills International" на территория российский федерация, а также упрощенный порядок привлечение и использование их для осуществление трудовой деятельность.
к законопроект поступать два поправка, носить уточнять, юридико-технический характер, они содержаться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза и рекомендовать комитет к принятие во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
павлов о. и. комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 30 май для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект прекращаться лицензирование деятельность по изготовление экземпляр аудиовизуальный произведение на физический носитель. к законопроект поступать два поправка, они представлять в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие. просьба рассматривать таблица и поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, по таблица поправка № 1 быть ли вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
микрофон, пожалуйста, включать.
николаев н. п. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить необходимый экспертиза. просьба он включать в проект порядок работа на завтра, на 29 май.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление повышенный административный ответственность за нарушение противопожарный безопасность в лес в условие режим чрезвычайный ситуация. данный законопроект быть принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать три поправка, комитет два поправка рекомендовать к принятие, один поправка — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, представлять в таблица поправка № 1, поправка, рекомендовать к отклонение, — в таблица поправка № 2.
просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на защита право потребитель финансовый услуга и исключение возможность злоупотребление со сторона недобросовестный участник финансовый рынок, а также лицо, осуществлять незаконный предпринимательство. законопроект принимать в первый чтение 9 апрель сей год. к законопроект поступать четыре поправка, носить исключительно юридико-технический характер, весь поправка рекомендовать комитет государственный дума по финансовый рынок к принятие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование.
просить поддерживать законопроект и поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон, пожалуйста, включать.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 30 май.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация участник азартный игра". докладывать борис романович пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 11 сентябрь 2018 год. напоминать, что законопроект предлагаться уточнять ряд положение 244-го и 115-го закон в цель устранение дублировать идентификация, но с сохранение качество проведение идентификация для противодействие отмывание преступный доход и недопущение участие в азартный игра несовершеннолетний.
к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. поправка 1 носить юридико-технический характер и направлять на уточнение наименование законопроект с учет его содержание. поправка 2 и 3 иметь юридико-технический и лингвистический характер, подготовить в цель устранение неоднозначный толкование проектировать норма с учет замечание гпу, росфинмониторинг и правовой управление аппарат государственный дума. содержательный поправка приводить в порядок идентификация и упрощенный идентификация игрок в соответствие с федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", а также уточнять порядок выплата выигрыш физический лицо — участник азартный игра, который предусматривать в цель налогообложение и противодействие легализация (отмывание) денежный средство обязанность организатор азартный игра выплачивать выигрыш только на банковский счет или электронный средство платеж участник азартный игра, который открывать в центр учет перевод интерактивный ставка и с использование который передавать соответствующий интерактивный ставка. кроме то, предусматриваться, что упрощенный идентификация игрок в азартный игра, наравне с обычный идентификация, проводиться независимо от сумма перевод с учет то, что максимальный сумма интерактивный ставка, при который возможный упрощенный идентификация, составлять 60 тысяча рубль, а общий сумма электронный денежный средство, переводить в цель интерактивный ставка, не должный превышать 200 тысяча рубль в течение календарный месяц, в противный случай потребоваться полный идентификация клиент.
с учет доработка законопроект ко второй чтение в настоящий время гпу и правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь.
комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный законопроект с учет вносить поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис романович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
пайкин б. р. уважаемый коллега, комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 30 май.
председательствующий. спасибо, борис романович.
просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 16 май. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать два поправка, они рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1, носить юридико-технический характер. законопроект проходить весь согласование, вопрос юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендоваться принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие сегодня законопроект во второй чтение комитет просить включать он для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 29 май.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон, который вноситься изменение в два закон — в федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" и в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". законопроект подготовить с цель совершенствование правовой основа деятельность судебный-экспертный подразделение и эксперт, работать в система следственный комитет.
в настоящий время правовой основа деятельность следственный комитет двухуровневый: федеральный закон, о который я уже говорить, и, кроме то, быть указ президент, который закреплять правовой положение следственный комитет более детально. в указ президент возможность провожать судебный-экспертный деятельность за следственный комитет закреплять, но в федеральный закон для это требоваться дополнительный корректировка.
в законопроект предусматривать, что следственный комитет должный относиться к федеральный государственный орган, который мочь иметь и создавать судебный-экспертный учреждение и подразделение, а в настоящий время в действующий редакция федеральный закон такой возможность предоставляться только федеральный орган исполнительный власть — мы знать, что это мвд, минюст, фсб, то быть, по суть, весь орган, который иметь следственный подразделение. и минздрав также иметь система экспертный учреждение. кроме то, следственный комитет предоставляться возможность проведение целый ряд сложный экспертиза (законопроект предусматривать 20 такой экспертиза, в частность молекулярный-генетический, компьютерный-технический, баллистический, портретный и целый ряд другой экспертиза). предусматриваться, что в система следственный комитет должный входить криминалистический эксперт, криминалистический подразделение следственный комитет, а также аналогичный территориальный подразделение.
таков содержание вносить президент законодательный инициатива. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх в свой выступление всесторонне, полно излагать концепция вносить глава государство законопроект. комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законодательный инициатива.
в дополнение к сказать докладчик отмечать, что на момент образование следственный комитет он быть единственный федеральный орган с функция предварительный следствие, не иметь в свой ведомственный система экспертный обеспечение. указ президент российский федерация от 14 январь 2011 год, который быть утверждать положение о следственный комитет российский федерация, СКР получать полномочие по осуществление судебный-экспертный деятельность.
в настоящий время в следственный комитет сформировывать ведомственный система экспертный подразделение общий численность 664 эксперт с годовой производство примерно 30 тысяча наиболее сложный и востребовать судебный экспертиза, такой как молекулярный-генетический, компьютерный, фоноскопический, видеотехнический, налоговый и другой. всего за период работа экспертный подразделение СКР проводить 176 тысяча различный экспертиза. ежегодно эксперт следственный комитет только по дело прошлый год — а это, как правило, нераскрытый умышленный убийство — проводить до 1,5 тысяча молекулярный-генетический исследование и устанавливать такой образ много 100 лицо, совершать преступление.
вместе с то до настоящий время экспертный подразделение следственный комитет российский федерация в сила свой правовой статус федеральный государственный орган не относиться к учреждение орган исполнительный власть, деятельность который регулироваться федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". эксперт осуществлять полномочие по производство экспертиза в порядок, установленный статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 41 закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", то быть как лицо, обладать специальный знание в область наука, техника, искусство или ремесло, но не являться государственный судебный эксперт.
предлагать данные законопроект поправка устранять этот правовой пробел и позволять регламентировать уже существовать в система следственный комитет деятельность по производство судебный экспертиза, ставить он в один ряд с такой правоохранительный орган, как мвд, фсб, ФТС россия, иметь аналогичный экспертный подразделение.
принятие закон предоставлять следственный комитет возможность, во-первых, создавать свой система государственный судебный-экспертный учреждение по организация и производство наиболее сложный и востребовать экспертиза, во-вторых, наделять эксперт полномочие исполнять обязанность, иметь право и нести ответственность на такой же уровень, как государственный эксперт, и, самый главное, в-третьих, повышать качество предварительный следствие, своевременно возбуждать уголовный дело, сокращать срок проведение судебный экспертиза и соответственно срок следствие и содержание обвиняемый под стража. в настоящий время в более чем 50 процент случай основание для продление срок следствие и содержание под стража обвиняемый и подозреваемый как раз являться проведение по дело судебный экспертиза.
принятие данный закон приводить к снижение количество обращение гражданин в еспча, количество жалоба на длительность расследование. в настоящий время более 12 процент от их общий число подаваться в связь с нарушение статья 6 1  упк, то быть в связь с неисполнение требование о разумный срок уголовный судопроизводство. такой образ, принятие закон быть способствовать не только создание оптимальный условие для успешный выполнение поставлять перед следственный комитет задача в сфера уголовный судопроизводство, но и неукоснительный соблюдение законный право участник этот судопроизводство.
правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция, как я уже сказать, поддерживать данный инициатива.
уважаемый коллега, просить также поддерживать данный законопроект и проголосовать за этот документ в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
гарри владимирович, подсказывать, пожалуйста, после принятие данный федеральный закон быть ли план у следственный комитет по расширение штат криминалистический центр и корпус судебный пристав?
минх г. в. уважаемый андрей геннадьевич, скоро все, вы иметь в вид не пристав, а эксперт, если судить по тема сегодняшний законопроект. отвечать кратко: нет. мы сейчас говорить о то, что необходимый усовершенствовать правовой база иметься система, поэтому однозначно нет.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, что касаться судебно-медицинский экспертиза — я не видеть она прописывать напрямую в перечень тот экспертиза, который предлагаться организовывать и производить в рамка СКР, там быть только медико-криминалистический экспертиза. иметься очень много опасение в часть увеличение количество уголовный дело, который быть возбуждаться в отношение медицинский работник при перевод этот экспертиза на уровень СКР. развивать наш сомнение или подтвердить: включаться ли в этот перечень проведение судебно-медицинский экспертиза по случай, связывать с врачебный ошибка, халатность и другой преступление в этот сфера?
минх г. в. если говорить о существующий практика, то эксперт следственный комитет проводить экспертиза в тот ситуация, о который вы говорить. не секрет, что с экспертный оценка сам врач в отношение врач же связанный достаточно сложный проблема — и моральный, и профессиональный, но по факт сейчас этот экспертиза проводиться. с точка зрение формулировка, мы знать, быть два вид экспертиза, который, так сказать, пересекаться с судебно-медицинский по наименование, — это медико-криминалистический и молекулярный-генетический экспертиза, они в перечень содержаться. ну, я не исключать... как я уже сказать, мы сейчас совершенствовать правовой основа тот система, который де-факто на основа указ президент складываться и действовать. что касаться данный экспертиза, это быть также продолжаться.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый василий иванович, у я вопрос в продолжение вопрос депутат куринный. действительно, здесь быть большой проблема, служба судебно-медицинский экспертиза испытывать целый ряд проблема, в тот число организационный, и проект федеральный закон, по весь видимость, решать этот проблема. как вы считать, предполагаться ли издание нормативный акт, который быть действительно обеспечивать взаимодействие служба, в особенность в случай, когда быть подозрение в то, что иметь место ятрогения, врачебный ошибка? ведь это очень долгий, очень эмоциональный, очень сложный дело.
пискарев в. и. спасибо за вопрос, айрат закиевич. в перечень экспертиза, который закладывать в законопроект, такой экспертиза, как судебно-медицинский, не значиться. исходить из это мы определять, что не предполагаться наделение следственный комитет полномочие по производство в тот число обозначать вы экспертиза, в ход который выясняться причина смерть, обстоятельство наступление смерть, давность и прочее. на сегодня это находиться в компетенция специализированный медицинский учреждение, иметь свой лицензия, свой возможность, свой мощность. это несколько сложный конструкция, при который, ну, мочь быть, и не требоваться обязательный участие эксперт в работа следственный комитет. поэтому на сегодня такой проблема, я так понимать, не стоить.
я знать, что тема ятрогенный правонарушение, преступление сегодня витать в средство массовый информация, но то, о что вы говорить, не являться предмет данный законопроект, этот тема можно быть обсуждать отдельно, не связывать она с прохождение данный законопроект, где речь идти немножко о другой, — о то, чтобы эксперт следственный комитет получать статус государственный эксперт и мочь нести, равно как и другой государственный эксперт, ответственность и иметь такой же право, как эксперт в система мвд, фсб и другой правоохранительный орган, который обладать возможность и право производство судебный экспертиза.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я к гарри владимирович вопрос.
извинять, что спина, гарри владимирович. я опять продолжать этот же самый тема, хоть василий иванович и предлагать мы с другой законопроект, что называться, подходить к вопрос об обязанность судебный криминалист и так далее, обсуждать сейчас, сегодня в связь с этот проект закон.
вспомнить вот этот печальный, вопиющий случай, когда — я конкретный пример приводить — некий горе-эксперт обнаруживать количество алкоголь, равный стакан водка, в кровь у ребенок, не признавать свой ошибка, не раскаиваться, по суд выходить сухой из вода и сейчас мочь продолжать свой деятельность в качество эксперт. я считать, что, мочь быть, вместе с право надо говорить и об обязанность, об ответственность, самый главное, и о невозможность в случай совершение преступление или вот такой просчет исполнять в последующий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. это, скоро, не вопрос, а комментарий, но в любой случай в он быть ряд неточность. тот эксперт, о который вы говорить, быть привлекать к уголовный ответственность. другой дело, что, мочь быть, вы санкция не очень понравиться, но это уже дело вкус, я бы сказать, — извинять за такой, немножко черный юмор — он на самый дело привлекать к уголовный ответственность. требование законодательство к эксперт в этот план достаточно строгий, жесткий, поэтому в этот часть мы не корректировать текст действующий редакция закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". наш задача более локальный — мы совершенствовать правовой основа деятельность коллега из следственный комитет. при это хотеть напоминать, что случай, на который вы ссылаться и на который, в общий-то, базироваться ваш суждение, к работа эксперт следственный комитет никакой отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. олег анатольевич, ваш вопрос интересный, но на сегодня существовать система обеспечение качество экспертный исследование, по крайний мера его беспристрастность, — в уголовный кодекс предусматриваться уголовный ответственность за заведомо ложный заключение, — и поэтому перед то, как приступать к производство экспертиза, эксперт предупреждаться следователь о то, что, если заключение быть заведомо ложный, он понести уголовный ответственность, причем ответственность весьма и весьма серьезный.
на сегодня быть некий система... она не некий, она, вообще, достаточно серьезный, она обеспечивать качество экспертиза. много то, чем много быть эксперт в один и тот же область, тем много быть возможность, чтобы добиваться высокий качество экспертиза, поскольку закон предусматриваться, что, если экспертиза невысокий качество, по ходатайство сторона мочь быть назначать повторный или дополнительный экспертиза, следовательно, такой образ достигаться ее качество. на сегодня существовать механизм, система, обеспечивать высокий уровень качество экспертный исследование, поэтому необходимость в какой-то дополнительный регулирование в этот область на сегодня я лично пока не видеть. если быть конкретный предложение, иметься, коллега, вариант рассмотрение во второй чтение, вы весь знать, я не быть об это говорить, можно выходить с инициатива о рассмотрение предложение и замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф не мочь поддерживать этот законопроект, и вот почему.
прежде все, мы не согласный с расширение задача следственный комитет, который обозначать в статья 1 закон "о следственный комитет...". наряду с задача проведение предварительный расследование теперь у следственный комитет появляться и задача производство судебный экспертиза, что, конечно же, для она несвойственный.
не мочь соглашаться и с расширение право сотрудник следственный комитет. часть 1 статья 7 дополняться пункт 5 следующий содержание: теперь сотрудник иметь право назначать судебный экспертиза (ну ладно, нормально), поручать производство экспертиза конкретный эксперт, требовать ее производство, осуществлять производство судебный экспертиза. как многий юрист сейчас писать в пресса — и не только в пресса, но и в научный труд, — оставаться только еще следственный комитет выносить приговор и приводить они в исполнение.
мы не мочь соглашаться и с расширение структура следственный комитет — с то, что предполагаться создавать судебный-экспертный учреждение и организация.
предложение, о который мы говорить и который сегодня предлагаться утверждать через закон, во-первых, нарушать положение статья 70 уголовно-процессуальный кодекс (этот положение не отменяться сегодня). в статья 70 устанавливать, что эксперт не вправе принимать участие в производство по уголовный дело, "если он находиться или находиться в служебный или иной зависимость от сторона или их представитель", а эксперт следственный комитет находиться в административный подчинение у руководитель следственный орган в соответствие с этот законопроект — этот факт вызывать и быть вызывать вопрос в часть объективность и независимость заключение этот эксперт.
во-вторых, этот предложение противоречить норма статья 7 федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". в статья 7 "независимость эксперт" сказать: "при производство судебный экспертиза эксперт независимый, он не мочь находиться в какой-либо зависимость от орган или лицо, назначать судебный экспертиза, сторона и другой лицо, заинтересовывать в исход дело... не допускаться воздействие на эксперт со сторона суд, судья, орган дознание... и отдельный лицо...". аргументация, который приводиться, совершенно несостоятельный, и эксперт становиться сторона обвинение, что вообще недопустимо. особенно существенный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
синельщик ю. п. ...возражение вызывать легализация полиграф, который на сегодня судебный практика не признавать в качество доказательство в большинство случай.
ну и генеральный прокуратура категорически против то, чтобы существовать эксперт в система следственный комитет. я напоминать, виктор гринь в письмо, направлять в следственный комитет в июль 2018 год, заявлять, что проводить следователь судебно-медицинский экспертиза не мочь являться доказательство по уголовный дело. бастрыкин тогда обжаловать этот письмо в личный обращение к генеральный прокурор чайка, но в ноябрь чайка подтверждать позиция свой заместитель. конституционный суд в 2015 год высказываться за право проводить экспертиза, но поздно чайка, комментировать этот решение, заявлять, что излагать в он правовой смысл не свидетельствовать о наличие такой право и не касаться вопрос создание и обеспечение экспертный подразделение следственный комитет.
я полагать, правильно все быть бы сделать в страна независимый экспертный учреждение, который мочь бы быть подчинять правительство или, скажем, министерство юстиция российский федерация. то быть можно пойти по тот путь, который существовать в белоруссия, и тогда эксперт быть бы независимый. а сейчас не только генеральный прокуратура, не только прокуратура выступать против это, но против выступать большинство адвокат, они регулярно обжаловать вывод ведомственный эксперт, который, так сказать, представлять мвд и особенно следственный комитет, требовать в суд назначение независимый экспертиза. и в целый ряд случай, когда такой требование удовлетворяться, независимый эксперт давать совершенно иной заключение.
ну а существовать довод, аргументация, мол, на сегодня якобы необходимый такой ведомственный экспертиза, потому что обычный экспертный учреждение, независимый, сильно загружать, а вот в система следственный комитет это позволять проводить все быстро... ну, коллега, если быть возможность в система следственный комитет разгружать эксперт, а значит, сделать благоприятный условие для его работа, давать мы этот финансы, этот средство, который идти на следственный комитет, на их эксперт, вот этот государственный средство передавать в существующий экспертный учреждение или в какой-то единый экспертный орган, который быть создавать у мы в страна, — и все решаться самый себя!
ну и еще один довод — узаконение и укрепление такой экспертиза в система следственный комитет якобы позволять ускорять проведение экспертиза — тоже не состоятельный, ибо ускорение проведение экспертиза всегда отрицательно влиять на качество.
такой образ, этот допускать ни в кой случай нельзя, это регресс в развитие демократизм в наш уголовный судопроизводство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, прежде все хотеть бы заявлять, что официальный представитель генеральный прокуратура российский федерация на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция президентский законопроект поддерживать и выражать официальный позиция генеральный прокуратура. а теперь попытаться, не повторять довод, излагать докладчик и содокладчик по этот законопроект, представлять позиция наш фракция, который готовый поддерживать данный законопроект.
прежде все, когда мы вести речь об этот законопроект, надо сказать, что он совершенно не подразумевать создание в следственный комитет экспертный структура, — этот структура существовать, они экспертиза проводить. в настоящий время государственный экспертный деятельность осуществляться министерство юстиция, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, министерство здравоохранение и министерство оборона, а кроме то, осуществляться негосударственный экспертный деятельность. сегодня мы вести речь о то, чтобы законопроект, который вноситься изменение в закон "о государственный судебный-экспертный деятельность...", в закон "о следственный комитет...", придавать деятельность эксперт в следственный комитет именно характер деятельность государственный эксперт.
почему этот вопрос вставать? экспертный нагрузка на государственный эксперт сегодня в полтора раз превышать норматив, и на сегодня стоимость проводить экспертиза превышать объем бюджетный финансирование на 70 процент.
кроме то, недостаточность штатный численность государственный эксперт вынуждать правоохранительный орган при проведение дознание и предварительный следствие или судебный разбирательство назначать экспертиза негосударственный эксперт на договорной основа, и именно на этот цель из бюджет уже затрачивать 3,7 миллиард рубль — это на оплата труд нештатный, негосударственный эксперт!
кроме то, уже говорить о срок проведение экспертиза: именно загруженность штатный, государственный эксперт приводить к затягивание срок проведение экспертиза и, как следствие, к затягивание срок следствие. а что касаться причина, по который экспертиза мочь проводиться длительный время, то это связанный не только с методология проведение экспертиза: в целое в связь с соблюдение экспертный методика только 2 процент экспертиза проводиться длительный время, в остальной же случай основной причина — это загруженность государственный эксперт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
валеев э. а. весь этот довод позволять наш фракция с полный основание поддерживать законопроект.
а что касаться вопрос независимость эксперт от следователь, то правовой гарантия независимость в действующий закон уже закладывать, они закладывать в законопроект, и, кроме то, у мы быть возможность ко второй чтение дополнительно усиливать правовой гарантия независимость эксперт от следователь, для это существовать весь возможность.
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать, докладчик?
минх г. в. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
я тоже хотеть бы немного прокомментировать аргумент против президентский инициатива, который быть высказывать юрий петрович синельщиков. на самый дело, что касаться якобы расширение, усиление и откат от демократический принцип, хотеть еще раз подчеркивать: мы фактически не трогать складываться на основание указ президент и действующий на сегодняшний день система — ни увеличение штатный численность, ни какой-либо другой мероприятие, направлять на это, не предусматриваться. сейчас, как уже говорить, действовать 664 эксперт, и они какой-то образ наряду с иметься экспертный структура и подразделение выполнять довольно внушительный объем работа.
что касаться независимость, эрнест абдулович очень четко все это описывать. действительно, помимо правовой, думать, можно предусматривать и какой-то организационный мера, повышать независимость деятельность экспертный подразделение и структура в система следственный комитет.
ну и конечно, аргумент о то, что довод несостоятельный... я это немножко напоминать, только в отраженный вид, еще один известный формула, юрий петрович, вы она тоже помнить: "учение маркс всесильный, потому что оно верный". ну а довод несостоятельный, потому что у вы мочь быть другой взгляд. конечно, это не аргумент, я казаться, если вы такой образ характеризовать довод выступать, ваш довод должный быть более аргументированный.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать инициатива президент, мы думаться, что никакой в этот план опасение быть не должно, и ход обсуждение, я казаться, четко это показывать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. содокладчик?
пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть бы поддерживать гарри владимирович: представитель кпрф, на мой взгляд, не в тот сторона мы немножко, так сказать, хотеть уводить. сегодня уже существовать система экспертный орган следственный комитет, они проводить огромный количество экспертиза, основываться на указ президент, который давать возможность этот работа проводить, на статья 105 уголовно-процессуальный кодекс, который предусматривать участие эксперт и то, кто мочь быть эксперт, и статья 41 закон "о государственный судебный-экспертный деятельность...". быть проводить 176 тысяча экспертиза, и необходимо отмечать, что с момент создание экспертный подразделение в следственный комитет в российский судебный практика не иметься случай отвод эксперт и признание недопустимый доказательство выполнять они заключение по причина их ведомственный принадлежность. это первый.
а второй — это то, что еще и конституционный суд в свой три решение также зафиксировать, что принадлежность эксперт к правоохранительный ведомство не должный рассматриваться как заведомо необъективный и зависимый судебный-экспертный деятельность, то быть у мы гарантия независимость прописывать. действительно, эксперт независимый, он нести ответственность за свой решение, за свой заключение.
уважаемый коллега, мы лишь наделять эксперт, который работать в следственный комитет, статус, равный статус эксперт, который работать в такой структура, как мвд, фсб, ФТС, не должно быть разница в правовой положение эксперт СКР и эксперт мвд.
коллега, весь замечание, дополнение к законопроект, если таковой появляться, мы мочь рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить вы поддерживать законодательный инициатива президент и проголосовать за она в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в часть дополнительный мера государственный поддержка по обеспечение возможность улучшение жилищный условие семья, иметь ребенок".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить во исполнение послание президент российский федерация, вносить представитель весь фракция. он предусматривать выделение из бюджет 450 тысяча рубль на погашение ипотечный кредит, если в семья рождаться третий или последующий ребенок. законопроект предусматривать наделение правительство правый выпуск нормативный акт, в соответствие с который определяться размер, порядок и весь остальной действие, связывать с выделение соответствующий сумма.
и также в законопроект быть второй норма, предусматривать возможность для единый институт развитие в жилищный сфера — агент правительство, а они являться "дом.рф", получать из единый государственный реестр акт гражданский состояние сведение, информация, подтверждать, рождаться третий или последующий ребенок в соответствующий семья или нет. предполагаться следующий технология: семья обращаться в банк, где получать ипотечный кредит, банк представлять этот информация в "дом.рф", "дом.рф" обращаться в загс, получать подтверждение информация и перечислять 450 тысяча рубль на погашение соответствующий кредит либо меньший сумма, если требоваться мало деньги для погашение тот обязательство, который быть у заемщик перед кредитный организация.
по законопроект поступать замечание от правительство и от администрация президент, в они предлагаться прямо в закон прописывать норма, определять, кто положенный соответствующий средство, объем выделять средство, ну и кто являться кредитор по соответствующий кредит. мы считать, что этот замечание справедливый, ну и ко второй чтение, естественно, быть учитывать они, чтобы закон быть более совершенный.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, из то, что вы сказать... вот вы говорить, что ко второй чтение надо быть прописывать и размер, и порядок, но если размер предоставлять субсидия мы быть во второй чтение определять, значит, мы нужно быть указывать, какой финансирование быть идти из бюджет. а как же мы мочь принимать законопроект вот сейчас, не знать, какой сумма из какой источник быть выделяться?
аксаков а. г. во-первых, надо сказать, что в бюджет соответствующий сумма уже предусматривать, и они предусматривать на весь семья, в который рождаться третий ребенок и последующий с 1 январь текущий год. и поскольку у мы в бюджетный процесс действовать трехлеток, то такой средство уже предусматривать в соответствующий документ на предстоящий три год. быть постановление правительство, который определять мера поддержка гражданин, и мы предполагать, что как раз на основа этот постановление, расширять полномочие правительство, можно быть реализовать тот сумма, который уже закладывать в бюджет. но вот в ход дискуссия все-таки договариваться о то, что ко второй чтение надо быть прямо в закон прописывать, чтобы вот такой вопрос, как у вы возникать, не возникать у другой гражданин наш страна.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый анатолий геннадьевич, действительно, логика-то закон прямой действие в этот и заключаться, а то у вы весь законопроект о то, что правительство определять какой-то мера, но там не написать ни про 450 тысяча, ни про механизм, ничто. естественно, логично прописывать напрямую, и потом гражданин быть понятно. это первый момент.
второй момент: действие до конец 2022 год — почему до конец 2022 год? в пояснительный записка нигде про это не написать.
и третий момент. этот мера предоставляться, я так понимать, один раз или при рождение третий, четвертый, пятый, шестой и последующий ребенок?
аксаков а. г. начинать с последний, насчет третий и последующий ребенок, четвертый, пятый, — никакой ограничение в законопроект не предусматривать.
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. да, пятый, десятый, сотый. так что работать.  (оживление в зал.)
что касаться первый часть, я уже отвечать. согласный с замечание, мы это обязательно ко второй чтение учитывать.
что-то еще быть... а, 2022 год, да. кстати, быть замечание экспертный управление по повод то, что не надо срок устанавливать. но пока в ход дискуссия с правительство мы договариваться о то, что, поскольку у мы действовать бюджет на трехлетка и там уже четко зафиксировать соответствующий сумма, они уже предусматривать в документ, соответственно, мы прописывать — ну, так же как с материнский капитал — вот на этот период, а далеко быть принимать решение о продление, когда быть понятно, быть ли соответствующий деньги в бюджет.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, вот мы сейчас говорить о то, что мы выделять денежный средство, а у местный совет денежный средство нет на строительство жилье, фонд жилье. из какой фонд быть человек брать жилье для этот семья? ведь очередь расти — взять, допускать, краснодарский край, — а жилье нет.
аксаков а. г. данный законопроект — о тот семья, о тот гражданин, который уже приобретать жилье, взять ипотечный кредит, и деньги этот быть выделяться из федеральный бюджет для погашение уже получать ипотечный кредит, то быть речь не идти о строительство жилье и так далее, речь идти о погашение ипотечный кредит за счет бюджетный деньги. причем, как говорить президент, тот, кто рожать второй ребенок, получать материнский капитал 450 с лишний тысяча рубль, рождаться третий ребенок — получать еще 450 тысяча, а это уже 900 с лишний тысяча рубль, который пойти на погашение ипотечный кредит. это довольно приличный помощь. в среднее по страна ипотечный кредит составлять примерно 2,5 миллион рубль — это включая москва, где сумма, конечно, намного много, — для региональный, скажем так, семья это очень хороший поддержка.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. анатолий геннадьевич, ну вот вы уже представлять свой версия, что это только для погашение ипотечный кредит, на приобретение жилье, как здесь быть сказать, хотя в законопроект мы читать, что в тот число это все-таки для улучшение жилищный условие семья, — здесь более широкий, правильный толкование.
а вопрос такой: почему нельзя быть это использовать для улучшение... там, для строительство дом, почему только ипотечный кредит? мы знать, на что ипотечный кредит можно получать: только на городской жилье, преимущественно, — почему не на строительство дом?
аксаков а. г. изменение предлагаться в уже действовать закон, который как раз и говорить об улучшение жилищный условие, но этот жилищный условие мочь улучшаться в тот число за счет ипотечный кредит. мы знать по жизнь, что многий гражданин испытывать большой напряжение, получать ипотечный кредит, этот бремя на самый дело. я-то получать ипотечный кредит и мочь сказать, что это очень серьезный ответственность и зачастую бессонный ночь.
мы, принимать вот это решение, оказывать серьезный поддержка тот гражданин, который... ну, многодетный семья: для они, конечно, обслуживание ипотечный кредит при рождение третий, там, последующий ребенок — этот большой напряжение, который государство готовый с они снимать. вот замысел этот решение, ну а весь остальное — при возможность бюджет — предлагать, быть решать, рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! довольно-таки редко такой законопроект мы обсуждать, потому что... если бы по один такой законопроект даже не в заседание, а в месяц мы принимать, то совсем другой быть бы к мы отношение: ну, на рука, мочь быть, не носить бы, но улыбаться и аплодировать бы точно каждый депутат. ведь это важный, вот только с закон о материнский капитал этот законопроект мочь конкурировать в борьба за звание сам полезный закон государственный дума. этот законопроект, конечно, надо поддерживать. невзирая на какой-то оговорочка, недоработочка, замечание, мы быть поддерживать два рука. я бы предлагать он даже называть — знать, для баланс, чтобы быть не только закон о материнский капитал, — закон об отцовский капитал.
единственный предложение — чтобы этот деньги можно быть тратить не только на городской жилье, не только на квартира, взять в ипотека, но и на отцовский дом. почему нет? почему мы загонять семья мало то что в ипотечный кабала, так еще и в многоквартирный, многоэтажный джунгли? уверенный, что мы далеко быть двигаться, если не сразу, то в последующий предлагать поправка, чтобы и дом многодетный семья иметь возможность строить на материнский капитал, на отцовский капитал.
конечно, и земля нужно давать. вы помнить, какой быть самый сложный вопрос на один из прямой линия с президент? все решать: школа сохранять, больница открывать, а земля многодетный семья — со скрип, и, мочь быть, еще не давать, потому что нужно быть сто человек, который впереди стоять, обеспечивать. десять год многодетный семья ждать земля — и где? в россия! миллион гектар пропадать, лес гореть — а многодетный семья (даже многодетный семья!) земля не получать для строительство свой дом! вот этот вопрос я предлагать, уважаемый коллега, в обязательный порядок решать — не забалтывать и не откладывать в долгий ящик. по гектар не на дальний восток нужно уже выдавать земля, а здесь. тверская, новгородский, псковский область, я уж не говорить про север, сибирь — вот где нужно давать земля этот семья.
посмотреть, вот этот миллион рубль, материнский и отцовский капитал, — это уже дом. а если еще 100 куб лес не в китай или в финляндия отправлять, а они давать — вот оно, счастие, семейный счастие, и вот она, семья, и не с три, а, как аксаков говорить, с пять, с десять ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот как-то за столько год я не научаться, когда идти обсуждение законопроект, говорить обо весь подряд. идти обсуждение законопроект — надо говорить о тот законопроект, который мы рассматривать.
я хотеть сказать следующий. если вот в такой вид этот закон быть издавать, человек, который быть он читать, вообще ничто не понимать, совершенно: там нет ни цифра 450 тысяча, ни то, кто давать быть, — ничто нет; там прописывать право правительство решать всевозможный вопрос — а у он и так быть весь право. но дело в то, что законопроект все-таки по просьба правительство вноситься и в пояснительный записка все написать так, как говорить сейчас докладчик.
конечно, весь мы быть голосовать за, но я еще раз обращать внимание на то, что давать этот 450 тысяча рубль быть только при рождение третий ребенок и последующий ребенок. если родитель взять ипотека, вот этот 450 тысяча частично быть погашать ипотека или, если она, мочь быть, уже какой-то время выплачиваться, сколько там оставаться. это человек должный понимать.
конечно, законопроект абсолютно правильный. все, что предлагать мы президент, зачитывать послание, весь мы хлопать и все понимать, что этот закон надо разрабатывать быстро и вносить. но к этот закон нужно еще несколько подзаконный акт, чтобы понимать, что и как должно быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! а я вот не разделять восторг по повод данный законопроект. и не только потому, что у мы быть пословица, выражение, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, не только потому, что анатолий геннадьевич не называть конкретный цифра, который предусматривать в бюджет на три год, и не только потому, что, кроме как в пояснительный записка, нигде, в тот число в законопроект, не написать "450 тысяча рубль", но и — самый главное — потому, что этот право предоставляться правительство.
вот вы говорить о мера социальный поддержка. хорошо, если семья с три ребенок взять ипотека и государство, мочь быть, помогать они выплачивать этот ипотека. но вот два месяц назад, если вы помнить, я зачитывать здесь письмо женщина из сальск ростовский область. по предложение председатель государственный дума профильный комитет написать обращение в правительство с просьба указывать, что же такой правительство быть делать, чтобы раздельный сбор мусор... чтобы ребенок, который не приносить доход в семья, не платить точно так же, как взрослый, — вы думать, правительство что-нибудь отвечать за два месяц? абсолютно ничто не отвечать! и не собираться, наверное.
зато я отвечать министерство труд и социальный развитие ростовский область, где я задавать вопрос: а на что мочь претендовать женщина с три ребенок, у который нет муж и у который ребенок 5, 10 и 15 год? так вот из федеральный бюджет — ни на что, а из нищий бюджет (ну, мочь быть, не такой нищий по сравнение, например, с курский область) ростовский область — 846 рубль на один ребенок, если женщина без муж, а если у она муж быть, но без работа, то всего лишь 423 рубль плюс пособие, поскольку они без работа. вот это мера социальный поддержка, который наш государство, богатый в мир, оказывать человек с три ребенок! а мы сейчас говорить: вот давать принимать этот законопроект. вот когда быть во второй чтение, точно, к третий чтение — в соответствие, кстати, со статья 125 наш регламент — весь нормативный акт правительство, который должный быть представлять к законопроект, предусматривать мера социальный поддержка, тогда можно быть о что-то говорить.
пока, конечно, я проголосовать за этот законопроект — в противный случай они опять ничто не написать и никакой документ не представлять, — но аплодировать он я бы не становиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дивинский игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! президент владимир владимирович путин в послание федеральный собрание поручать оказывать помощь многодетный семья, взять ипотека, в вид выплата из федеральный бюджет сумма в размер 450 тысяча рубль в счет погашение кредит в случай рождение после 1 январь 2019 год в такой семья третий ребенок или последующий ребенок. и как уже быть сказать, данный законопроект подготовить во исполнение поручение президент. предлагать законопроект выплата быть являться самостоятельный форма поддержка семья наряду с предусмотренный федеральный закон № 256-фз "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". хотеть отдельно подчеркивать очень важный момент: этот выплата в качество мера поддержка семья, иметь трое и более ребенок, не быть подлежать налогообложение на основание пункт 34 статья 217 налоговый кодекс российский федерация.
уважаемый коллега, не секрет, что число россиянин впервые за десять год начинать сокращаться: в 2018 год население наш страна уменьшаться примерно на 86,5 тысяча человек. к 2050 год, по подсчет оон, число россиянин мочь сокращаться более чем на 11 миллион, с 147 миллион до 138 миллион. смертность в россия опять превышать рождаемость, поэтому многодетный семья, решаться в наш непростой по разный причина время на подвиг, не побояться этот слово, — воспитывать трое и много ребенок, — вдвойне необходимый наш уважение, поддержка, помощь и защита на уровень государство. этот законопроект являться важный часть масштабный поддержка семья с три и много ребенок в часть улучшение жилищный условие, продекларировать наш президент, включать в себя новый льгота по налог на недвижимость, бессрочный субсидирование ипотечный ставка и проектировать настоящий законопроект погашение часть кредит в случай рождение после 1 январь сей год третий ребенок и последующий ребенок в многодетный семья, уже выплачивать ипотека.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, и все просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик.
аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы еще раз подчеркивать, что законопроект быть вносить представитель весь фракция, в тот число владимир вольфович жириновский. мы осознанно предоставлять полномочие правительство, исходить из то что закон действовать в тот число в отношение тот семья, в который третий ребенок и последующий ребенок рождаться после 1 январь 2019 год, то быть, предполагаться, что чем быстро мы реализовывать идея президент, указывать в послание, то быстро многие и многий семья смочь получать соответствовать поддержка из бюджет.
но мы получать справедливый критика, в тот число и сегодня в зал, по повод то что в закон надо прописывать прямой норма; такой же критика прозвучать и от администрация президент, и от правительство. у мы сейчас идти конструктивный работа и с администрация, и с правительство, и я уверенный, что мы в короткий срок подготовить законопроект ко второй чтение, и наш гражданин получать благодаря федеральный бюджет соответствующий поддержка, который реализовывать идея президент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в часть дополнительный мера государственный поддержка по обеспечение возможность улучшение жилищный условие семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" в часть совершенствование норма, регулировать перевозка опасный груз". доклад официальный представитель правительство замминистра транспорт алексей константинович семенов.
пожалуйста.
семенов а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." и федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка..." в часть совершенствование норма, регулировать перевозка опасный груз". законопроект подготовить во исполнение решение совет безопасность российский федерация в цель обеспечение режим секретность специальный перевозка, касаться перевозка опасный груз.
в настоящий время, по общий правило, устанавливать два указанный федеральный закон, автомобильный перевозка опасный груз допускаться при наличие специальный разрешение, выдавать ространснадзор, при условие согласование маршрут перевозка. указанный требование распространяться в тот число и на перевозка опасный груз, относить к категория специальный, то быть предназначать для удовлетворение особо важный государственный задача и подлежать засекречивание в соответствие с законодательство о государственный тайна.
вместе с то существующий процедура принятие решение о выдача специальный разрешение и согласование маршрут указанный перевозка предусматривать участие в она орган и организация, например владелец автомобильный дорога, который не наделять полномочие по распоряжение сведение, относить в соответствие с указ президент российский федерация к сведение, составлять государственный тайна. законопроект предусматриваться устранение этот противоречие путем установление в оба указанный федеральный закон исключение из общий правило регулирование, который освобождать от обязательный наличие специальный разрешение при перевозка опасный груз такой род.
принятие законопроект не приводить к снижение уровень безопасность такой перевозка, так как обязанность по реализация комплекс усиленный мера по обеспечение безопасность секретный специальный перевозка, в тот число безопасность дорожный движение, уже предусматривать положение о специальный перевозка, утверждать постановление правительство № 419-17 от 28 апрель 2015 год, который носить закрывать характер. кроме то, законопроект распространяться уже существовать безразрешительный режим осуществление перевозка вооружение, военный техника и военный имущество транспортный средство вооруженный сила российский федерация на перевозка, осуществлять транспортный средство другой войско, воинский формирование и орган.
законопроект соответствовать положение договор о еаэс, а также иной международный договор российский федерация. законопроект не потребовать выделение дополнительный ассигнование из бюджет весь уровень. в государственный дума федеральный собрание российский федерация аналогичный законопроект на рассмотрение не иметься.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по транспорт владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алексей константинович семенов представлять мы в свой доклад исчерпывать информация о содержание законопроект. по мнение комитет, принятие законопроект позволять обеспечивать необходимый режим перевозка специальный груз. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который, мы полагать, быть учитывать ко второй чтение.
комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект и с учет излагать, а также исходить из возможный доработка законопроект ко второй чтение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? не видеть. представитель президент и правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение информация, содержаться в государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель, и признание утрачивать сила подпункт "б" пункт 3 статья 15 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр просвещение татьяна юрьевна синюгина.
пожалуйста.
синюгина т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предполагать создание федеральный реестр гражданин, который не мочь быть усыновитель (удочеритель) и опекун (попечитель). в законопроект предусматриваться включение в государственный банк данные о ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который в настоящий время уже функционировать и оператор который являться министерство просвещение российский федерация, определенный перечень гражданин, который не мочь быть усыновитель и опекун (попечитель), попросту говорить, тот гражданин, который быть лишать родительский право или ограничивать в родительский право.
кроме то, в законопроект определяться основание прекращение учет такой сведение, срок внесение информация об указанный гражданин в государственный банк данные о ребенок-сирота. устанавливаться обязанность орган опека и попечительство предоставлять гражданин, который не мочь быть усыновитель или опекун (попечитель), информация о соответствующий сведение о он, который быть содержаться в государственный банк данные, а также возможность обжалование в суд размещение данный информация.
также вноситься изменение в семейный кодекс российский федерация в часть возложение обязанность на суд по направление в орган опека и попечительство выписка из решение суд о лишение (ограничение) родительский право, восстановление (отмена ограничение) в родительский право, отмена усыновление. это позволять орган опека и попечительство своевременно получать данный информация, а также вести учет такой гражданин посредством внесение информация в банк данные. в настоящий время у суд обязанность по представление такой информация нет.
предлагать в законопроект изменение обеспечивать исключение передача ребенок на воспитание в семья гражданин, который не мочь быть усыновитель, опекун или попечитель, что, безусловно, отвечать интерес ребенок.
кроме то, законопроект расширяться перечень информация, который уже содержаться и быть содержаться в государственный банк данные. вноситься изменение, касаться трудоустройство и образование ребенок, который находиться на воспитание в государственный учреждение.
просить данный законопроект поддерживать: выделение дополнительный бюджетный ассигнование не потребоваться; кроме то, законопроект полностью соответствовать интерес ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также возможность передача они в семья наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы давно уже принимать закон, касаться семья. хотеть вы сказать, что, по последний статистический данные, слава бог, ребенок в детский дом оставаться все мало и мало, они усыновлять, и очень охотно. мы много спорить, как усыновлять, можно ли усыновлять по десять и более ребенок. быть предложение: если усыновлять вот так много, в семейный детский дом, то, мочь быть, быть корыстный интерес — давать быть сокращать этот цифра, этот количество, мочь быть, до один, до два, три ребенок. то не менее в детский дом ребенок становиться мало — ребенок находить семья, и это самый главное.
так вот, мы давно уже говорить о то, что нужно составлять банк данные. теперь мы уже волноваться по повод то, чтобы наш ребенок находить настоящий семья, чтобы случайно ребенок не попадать туда, где он быть еще плохо, чем в детский дом. поэтому правительство, в частность министерство просвещение, разрабатывать законопроект, который предусматривать создание вот такой база данные.
ну, я очень внимательно слушать татьяна юрьевна, который сказать о причина, о то, для что подготовить законопроект, и хотеть бы добавлять следующий. после принятие этот закон быть три вид анкета, который быть предоставляться в банк данные: анкета ребенок, анкета гражданин, который хотеть усыновлять, и анкета недобросовестный гражданин, который уже состоять на учет либо который суд запрещать усыновлять.
уполномоченный по право ребенок предлагать мы еще один: в анкета, кроме персональный данные, то быть фамилия, имя, отчество и так далее, нужно обязательно указывать, быть ли собственность у ребенок в вид имущество или жилой помещение. мы думать, что во второй чтение мы необходимо быть это сделать, потому что зачастую бывать так, что в суд потом приходиться отстаивать право ребенок на имущество.
еще хотеть бы сказать, что и анкета родитель быть существовать: во-первых, тот родитель, который подавать заявление на усыновление; во-вторых, тот родитель, который лишать родительский право, — они уже не иметь право усыновлять, но в база они должный быть, чтобы об это знать; в-третьих, тот родитель, который отстранять от обязанность опекун за неисполнение уже ранее возлагать на они обязанность по усыновление, или бывший усыновитель, который усыновлять, но, мочь быть, ребенок вернуть. весь этот данные подаваться в орган опека и попечительство региональный оператор. банк данные быть в каждый область, а также единый базовый, это абсолютно все правильный.
что еще можно добавлять? теперь суд, если они принимать соответствующий решение, должный быть в трехдневный срок подавать в орган опека и попечительство данные относительно гражданин или ребенок. это повышать роль орган опека.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
вопрос татьяна юрьевна.
сказать, пожалуйста, татьяна юрьевна, быть ли у вы статистический данные о количество отказ от усыновлять ребенок и о возвращение они в детский учреждение в целое? каков процент такой возврат? и существовать ли вообще система психологический сопровождение этот ребенок, оказание он помощь в связь с такой травмировать обстоятельство?
синюгина т. ю. данный информация у мы быть, это государственный статистический информация, данный сведение вноситься орган опека и попечительство в ежегодный отчет (форма № 103-рик). по данные 103-рик, ежегодно передаваться в семья более 60 тысяча ребенок, который оставаться без родительский попечение, — это ребенок, который быть выявлять в текущий год или уже на протяжение какой-то период время находиться в стационарный учреждение для ребенок-сирота, в детский дом или в школа-интернат. ежегодно из семья опекун и попечитель, приемный родитель, а также усыновитель возвращаться около 5 тысяча ребенок, но я хотеть обращать внимание на то, что это тот ребенок, который в разный время устраиваться в семья и в течение разный время находиться, проживать в семья.
орган опека и попечительство, прежде все наш служба психолого-педагогический сопровождение, школа приемный родитель, каждый случай возврат ребенок из приемный семья или от опекун, попечитель, усыновитель рассматриваться, конечно, как чрезвычайный ситуация, потому что для ребенок это, безусловный, огромный травма: один раз в его жизнь это уже происходить, и, когда он возвращать, это практически то же самый и приводить к то же результат. у мы быть соответствующий программа по работа с такой ребенок, и мы очень внимательно относиться к принятие решение о возможность их дальнейший устройство в семья или о нахождение этот ребенок в детский дом.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. татьяна юрьевна, сказать, пожалуйста, если гражданин, лишенный родительский право, и недобросовестный опекун менять фамилия, имя, отчество, этот информация быть попадать в реестр? если этот информация должный быть указывать при заполнение анкета, то существовать либо быть предусматривать ответственность, предполагать, за то, что при заполнение анкета вносить давать, не соответствовать действительность, соврать и так далее?
синюгина т. ю. заполнять анкета, непосредственно вносить сведение специалист орган опека и попечительство, который иметь на это полномочие и доступ к этот информация. этот информация не быть вноситься человек самостоятельно, это быть делать ответственный должностной лицо, и, безусловно, за внесение данные, не соответствующий действительность, предусматривать мера ответственность, наказание. сведение об изменение фамилия, имя, отчество гражданин, который претендовать на то, чтобы принимать на воспитание в семья ребенок, быть точно так же соответствующий образ передаваться в орган опека и попечительство. сегодня этот механизм уже действовать, и вне зависимость от то, касаться ли это тот, кто лишать родительский право или освобождать от свой обязанность, или весь остальной гражданин, у мы быть этот информация, получать во взаимодействие с коллега.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент желать выступать? представитель правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть регулирование обращение лекарственный средство для ветеринарный применение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть регулирование обращение лекарственный средство для ветеринарный применение". законопроект содержать три основной блок изменение.
первый блок — это изменение, подготовить для упрощение процедура ведение бизнес. этот изменение предусматривать возможность использование в ветеринарный производство фармацевтический субстанция, допускать к обращение орган здравоохранение ранее, регламентация выдача экспортный документ на ветеринарный препарат, а также запрет на истребование платежный документ и возможность реализация ветеринарный препарат производитель напрямую индивидуальный предприниматель, который заниматься животноводство.
второй блок — это изменение, направлять на обеспечение безопасность лексредство и продукция, получать от животное, к который применяться данный ветеринарный препарат. к этот блок относиться уточнение перечень регистрационный документ, запрет реализация фармацевтический субстанция напрямую животноводческий хозяйство, обязательность предоставление отчет по результат фармнадзор и их периодичность.
в третий блок входить изменение, необходимый для исключение неоднозначный толкование федеральный закон "об обращение лекарственный средство". этот изменение касаться терминология, вид издавать подзаконный акт, срок предоставление документ и принятие решение по он, основание для отказ во внесение изменение в регистрационный досье.
законопроект рассматривать и поддерживать комитет государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать ее вместе с комитет-соисполнитель, профильный комитет совет федерация.
иван вячеславович достаточно подробно останавливаться на содержательный составлять. дополнительно хотеть бы сказать, что законопроект усиливаться контроль за обращение лекарственный препарат ветеринарный применение, разрешаться использование препарат, применять в здравоохранение, а также решаться ряд другой системный вопрос, и это быть делаться с то, чтобы изменять сегодняшний ситуация на рынок с обращение ветпрепарат.
хотеть сказать, что под 90 процент ветпрепарат, который не регистрироваться в наш страна, сегодня появляться в такой страна, как казахстан, и другой. то быть сам ситуация, связывать с применение подобный препарат, носить сегодня негативный характер, и это отражаться на эффективность развитие отрасль животноводство, а также на качество производить продукция. весь этот вопрос в этот законопроект регламентироваться, а также создаваться дополнительный возможность завоз запрещать в наш страна препарат для структура, ну, тип всевозможный зоопарк, где содержать экзотический животное, требовать также соответствующий уход и лечение.
в целое, безусловно, ко второй чтение у мы быть ряд замечание, нужно усиливать контроль за рынок ветеринарный препарат через система, допускать, контрольный закупка, который иметься сегодня в сфера здравоохранение, но который нет в система оборот ветеринарный препарат, а также развивать система контроль за оборот ветеринарный препарат, который возлагаться на правительство через россельхознадзор.
предлагать поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый иван вячеславович, законопроект предусматриваться ввоз для ветеринарный нужда лекарственный препарат, который не зарегистрировать в российский федерация, для лечение отдельный вид животное, конкретный отдельный вид животное, это по аналогия с ввоз лекарственный средство для система здравоохранение, для медицина, и при это возникать такой вопрос. значит, я недавно вносить законопроект, который разрешаться бы осуществлять такой ввоз без таможенный платеж, без таможенный пошлина, — вы этот вопрос изучать? как это быть выглядеть, если ввозиться ветеринарный лекарство, который не зарегистрировать, — быть ли за они платить таможенный платеж?
лебедев и. в. спасибо вы большой за вопрос. с точка зрение таможенный платеж мы не смотреть этот вопрос. у мы стоять узкий задача, с учет то что иметься потребность узкий группа — речь идти о зоопарк и о цирк, где быть редкий вид животное, — и, безусловно, быть потребность в ветеринарный препарат. мы понимать, что сегодня этот препарат не производиться на территория страна, поэтому мы позволять исключительно этот узкий номенклатура завозить и использовать целенаправленно только в этот организация, речь не идти о ветеринарный препарат общий применение на животноводческий комплекс. мы уточнять с точка зрение таможенный платеж, но я думать, что это все работать по общий правило. мы никакой изменение дополнительный не вносить.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
также вопрос к иван вячеславович, и опять о лекарственный препарат: сохраняться ли упрощенный процедура прохождение экспертиза с цель государственный регистрация? быть ввозиться новый препарат, поэтому как раз вопрос о то, насколько она сохраняться, вот этот ускоренный процедура.
лебедев и. в. дмитрий викторович, спасибо вы за вопрос. сегодня действительно работать конструкция, который позволять более быстро проходить необходимый процедура в случай, если этот препарат уже существовать, уже проходить необходимый по регламентация процедура, производиться, и если другой производитель начинать он производить, то действительно предусматривать сокращенный форма. я вы должный сказать, что мы не затрагивать этот конструкция, относительно ускоренный процедура, мы она сохранять. и я хотеться бы дополнять: вы знать, это невозможно осуществлять относительно вакцина, речь идти о химпрепарат. поэтому мы полностью сохранять этот опция в такой вид, как она быть сегодня, не затрагивать она.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект на первый взгляд казаться простой и не иметь большой значение, но на самый дело он иметь большой значение. надо наводить порядок в этот вопрос, и серьезный аргумент в этот часть приводить представитель правительство иван вячеславович лебедев. поэтому очень важно, чтобы мы иметь и законодательно укреплять правило, подтверждать сертификация, и изменение трактовка схема сертификация.
наш фракция считать, что этот закон необходимый. небольшой изменение, я думать, мы вносить в ход рассмотрение и подготовка законопроект ко второй чтение. мы призывать все проголосовать и поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" в концептуальный план поддерживать данный законопроект, в тот же время мы хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый аспект принимать законопроект.
так, получаться, что лекарство для здравоохранение, то быть для человек и для ветеринарный нужда, и контроль их качество регулироваться закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство". мы с вы очень пристально, внимательно рассматривать вопрос контроль качество лекарственный средство, предназначать для здравоохранение, мы с вы принимать ряд законодательный акт, в тот число касаться мониторинг движение лекарственный средство, мы создавать стройный система контроль качество лекарственный средство, применять в здравоохранение, и это хороший. происходить огромный изменение на этот рынок, и в связь с это, как я понимать, правительство российский федерация, минсельхоз, вносить законопроект, с то чтобы этот уровень соответствовать уровень законодательный регулирование вопрос контроль качество и оборот лекарственный средство ветеринарный назначение. вот поэтому правительство вносить поправка к этот закон, и это правильный.
предлагаться несколько новелла. один из они — это возможность применение фармсубстанция, который уже зарегистрировать по линия здравоохранение. это, естественно, упрощать, ускорять, снимать бюрократический барьер для производитель при получение разрешение на производство лекарственный средство ветеринарный назначение у мы в страна. для лечение конкретный животное вводиться возможность ввоз лекарственный средство, который не зарегистрировать у мы в российский федерация. и мы хотеть бы напоминать вы о наш предложение в связь с то, что быть некий противоречие. то, что потреблять человек, продукт питание, контролировать у мы роспотребнадзор, то, что касаться лекарственный средство, контролировать у мы росздравнадзор, а то, что касаться ветеринарный средство, контролировать россельхознадзор. и получаться, то, что потреблять человек, контролировать три разный ведомство. не пора ли мы весь это объединять? и в дальнейший, естественно, этот вопрос надо рассматривать.
мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик, от правительство? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть регулирование обращение лекарственный средство для ветеринарный применение", пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация" в часть регулирование специальный инвестиционный контракт". доклад официальный представитель правительство замминистра промышленность и торговля василий сергеевич осьмаков.
пожалуйста.
осьмак в. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон, направлять на совершенствование механизм специальный инвестиционный контракт. это три связывать между себя законопроект: первый — по внесение изменение в закон "о промышленный политика...", а два другой — о внесение изменение в бюджетный и в налоговый кодекс. сейчас вопрос про промышленный политика.
поправка разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация и являться результат продолжительный совместный работа с бизнес и регион. цель специнвестконтракт оставаться прежний — привлечение долгосрочный частный инвестиция в высокотехнологичный проект, но при это акцент смещаться в сторона разработка и внедрение передовой технология, конкурентоспособный на внутренний и мировой рынок. результат поддерживать проект в рамка спик должно становиться осуществление на основа технология, перечень который быть утверждаться правительство, серийный производство промышленный продукция.
ключевой инновация, предлагать в законопроект по внесение изменение в закон "о промышленный политика...". во-первых, увеличение предельный срок действие специнвестконтракт с 10 до 20 год — соответствующий предложение ранее высказываться президент. во-вторых, исключение входной порог по минимальный объем инвестиция с фокусировка на трансфер технология — такой род ограничение больше не требоваться. в-третьих, четкий определение круг участник спик с обязательный вовлечение орган власть весь уровень — федеральный, региональный и муниципальный, — частный сторона быть выступать только сам инвестор, который должный нести прямой ответственность за реализация комплексный инвестпроект. такой образ, создаваться единый унифицировать механизм спик на весь территория страна.
что касаться непосредственно сам процедура заключение спик, то конкурсный характер — по итог открытый или закрытый отбор — быть обеспечивать прозрачность заключение этот контракт. ключевой критерий рассмотрение заявка становиться скорость внедрение технология, объем серийный производство продукция и технологический уровень локализация.
спик оставаться уникальный правовой механизм, охватывать весь ключевой направление государственный промышленный политика — импортозамещение, локализация и экспорт высокотехнологичный продукция.
принятие закон не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование. этот законопроект быть поддерживать комитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несмотря на то что докладчик, василий сергеевич осьмак, довольно подробно останавливаться на концепция законопроект, я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к то, что этот инструмент работать с 2014 год, за этот время он себя проявлять как достаточно эффективный. на данный момент подписывать 33 федеральный и 27 региональный специальный инвестиционный контракт. спик затрагивать 11 отрасль, чрезвычайно важный для наш страна, — это фармацевтика, автопром, химический комплекс, нефтегазовый машиностроение, металлургия и другой важный отрасль промышленность. реализация только федеральный проект позволять создавать порядок 15 тысяча новый рабочий место, а общий объем заявлять инвестиция превышать 430 миллиард рубль.
в предлагать законопроект быть несколько принципиальный отличие от действующий законодательство, на они подробно василий сергеевич останавливаться. мы считать, что они действительно важный: и то, что исключаться нижний пороговый ставка, и активный участие не только федеральный или региональный власть, но и одновременный участие власть оба уровень.
но я хотеться бы еще отмечать, что быть такой инновация, который василий сергеевич не упоминать, — это то, что стабилизационный оговорка о неизменность принцип ведение бизнес быть действовать только в часть прямой налог, ндс и акциз не быть подпадать под режим неизменность.
комитет, отмечать целесообразность и своевременность предлагать изменение, считать, что принятие законопроект быть способствовать достижение тот задача, который поставлять президент российский федерация, по развитие конкуренция в процесс развитие специнвестконтракт и привлечение долгосрочный негосударственный инвестиция в высокотехнологичный проект.
законопроект поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата российский федерация, который не затрагивать концепция и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый василий сергеевич, ну, известный поговорка: хороший — враг хороший. спик зарекомендовывать себя очень эффективный инструмент промышленный политика — сейчас мы пытаться он улучшать. не казаться ли вы, что мы утяжелять сам институт, добиваться прозрачность, участие федеральный, региональный орган власть и так далее?
и еще один аспект. вы предлагать, чтобы быть специальный перечень определенный технология, который должный внедряться, — не создавать ли мы то самый механизм приоритет иностранный компания перед наш при заключение соответствующий контракт по спик?
осьмак в. с. спасибо большой, михаил васильевич, за вопрос. эффективность механизм для мы являться приоритет, и я в этот план обращать бы ваш внимание на то, что одновременно мы снижать минимальный порог вход, мы убирать 750 миллион рубль как минимальный объем инвестиция. мы считать, что этот новый механизм быть существенно более массовый, и мы, снижать входной порог по инвестиция и вовлекать муниципалитет, наоборот, рассчитывать на то, что количество заявка и количество проект становиться еще много. нет предел совершенство, в принцип основной проблема с потенциальный неэффективность быть решать в подзаконный акт, но мы и подзаконный акт быть разрабатывать вместе с депутат госдума и весь заинтересованный сторона.
что касаться перечень технология. дело в то, что в соответствие с предлагать поправка предусматриваться разработка порядок формирование этот перечень. то быть не просто минпромторг написать какой-то перечень технология, в рамка который быть заключаться спик, — нет, быть порядок, и в рамка этот порядок предполагаться подключение российский академия наука, центр "сколково" и другой инновационный институт страна. весь это позволять, во-первых, обеспечивать приоритет именно российский разработка, во-вторых, сделать этот процесс максимально прозрачный. то быть мы публично разрабатывать порядок и не менее публично разрабатывать перечень этот самый технология.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
василий сергеевич, вы действительно сказать в свой выступление, что вовлекать не только федеральный, но и региональный и муниципальный орган власть, — вот как раз это более детально пояснять, пожалуйста. прежде все, не приводить ли это к дополнительный волочь, к коррупция и к какой-то проблема для предприниматель? и как быть действовать этот механизм? сейчас в регион очень часто на выборы губернатор побеждать кандидат и от лдпр, и от другой оппозиционный партия, а весь местный администрация состоять как раз из представитель еще старый команда, как правило править партия, и начинаться полный саботаж на местный уровень. не приводить ли это объединение усилие муниципальный и региональный орган власть к такой конфликт и к полный парализация идея предприниматель, который хотеть бы как можно быстро заключать такой контракт?
осьмак в. с. андрей николаевич, спасибо большой за вопрос, очень важный вопрос. дело в то, что вовлечение муниципалитет в подписание соглашение как раз и призывать убирать момент саботаж. вместо то чтобы закладывать завод, подводить инфраструктура, начинать что-то делать, — а потом вдруг выясняться, что на муниципальный уровень какой-нибудь лэп упасть, — вместо это муниципалитет фиксировать свой обязательство уже на момент подписание спик. такой образ, весь возможный конфликтный ситуация мы проходить до начало реализация проект, а не в процесс или в конец. именно поэтому мы предлагать такой режим, при который вовлекаться четыре сторона, и мы думать, что упреждать разрешение конфликтный ситуация быть, скоро, на польза инвестиционный активность в регион.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый василий сергеевич, в продолжение вопрос об эффективность. во-первых, мочь ли вы приводить какой-то яркий пример реализация вот этот контракт? во-вторых, мы знать, что порядок 29 триллион рубль находиться на счет предприятие, они не вкладываться в экономика. и вообще, у мы проблема — это недостаток инвестиция, а вы говорить, что этот законопроект, этот изменение мочь решать этот проблема. так вот, насколько они мочь решать, достаточно ли, вообще, этот изменение, чтобы быть решать проблема инвестиция в наш страна?
осьмак в. с. вера анатольевна, спасибо большой за вопрос. владимир владимирович гутенев в свой выступление подводить определять итог, представлять результат реализация специнвестконтракт: в рамка спик — порядок 500 миллиард рубль дополнительный инвестиция, в рамка весь этот проект — 750 миллиард рубль. и у мы сейчас заявка аккумулировать и под новый режим, и под действующий режим на сумма под 1 триллион рубль допинвестиция. вы сказать про 29 триллион рубль. дело в то, что основной проблема инвестиционный активность в промышленность в наш страна — с долгосрочный предсказуемость условие ведение бизнес. предлагать законопроект обеспечивать на 20 год гарантия в часть прямой налог для предприятие, реализовать проект, — это беспрецедентный по свой масштаб гарантия долгосрочность и стабильность условие ведение бизнес, поэтому мы очень надеяться, что наш законопроект позволять решать тот задача, касаться инвестиция, который поставлять президент.
что касаться яркий пример, ну, наверное, самый яркий пример, который у все на уста, — это завод "даймлер" в подмосковье. это достаточно глубоко локализировать предприятие, и если в рамка режим промсборка мерседес "даймлер" так и не приходить в россия, то в рамка режим специнвестконтракт приходить, и в подмосковье у мы быть полноценный качественный завод.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый василий сергеевич, из документ, представлять в приложение к законопроект, видно, что требоваться принимать не менее десять постановление и распоряжение правительство плюс нормативный акт федеральный орган исполнительный власть. на какой стадия готовность весь этот огромный, так сказать, ресурс? и как скоро этот документ мочь быть готовый, чтобы закон в случай принятие мочь бы начинать эффективно работать?
осьмак в. с. николай иванович, большой спасибо за вопрос. я вы немножко поправлять: все 16 нормативный правовой акт. проект основный акт, а именно о порядок разработка перечень технология, порядок подача заявка, уже разрабатывать. более то, ко второй чтение мы планировать они показывать депутат, это обусловливать требование и регламент, и, так сказать, хороший вкус, на мой взгляд. за лето мы планировать разрабатывать весь этот нормативка, а принимать сразу после вступление в сила закон. это действительно большой массив работа, но мочь сказать, что в рамка первый режим специнвестконтракт, который с 2014 год работать, быть принимать 11 такой акт. такой образ, мы запускать предыдущий режим, и он показывать свой эффективность, поэтому у мы быть уверенность, что и по спик 2.0 мы тоже обеспечивать эффективный результат.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. василий сергеевич, сказать о доступ предприятие к участие в этот контракт: какой-то отдельный предприятие принимать участие или любой предприятие мочь зарегистрироваться и принимать участие? и как принимать участие в этот отбор?
осьмак в. с. любой предприятие иметь право подавать заявка в министерство промышленность и торговля на заключение специальный инвестиционный контракт. быть только один ограничение — это должно быть предприятие, который относиться к обрабатывающий отрасль промышленность, то быть на предприятие добывающий отрасль это не распространяться. а процедура, постановление, форма — весь это быть у мы на сайт, просто подаваться весь документ, и мы они отрабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кравченко денис борисович, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы с вы знать, ключевой фактор ускорение экономический рост — это повышение инвестиционный активность. уровень инвестиция сегодня составлять примерно 20,6 процент валовой внутренний продукт наш страна, а для выход на целевой динамика мы необходимо как минимум 25 процент ввп.
кто являться основной субъект инвестиционный активность? конечно, бизнес, который расти, развивать экономика, двигать она вперед, платить налог. но что нужно бизнес, какой у он основной запрос? бизнес нужный гарантия, нужный неизменность условие ведение предпринимательский деятельность. мы в "единый россия" в рамка проект "локомотив рост" постоянно получать обратный связь от предприятие по весь страна, собирать хороший практика и готовить на их основа предложение и новый инициатива, призывать обеспечивать развитие бизнес. один из такой инициатива становиться дальнейший развитие специальный инвестиционный контракт — спик, режим спик давно уже оправдывать себя, поскольку позволять обеспечивать условие долгосрочный планирование для инвестиция. предмет спик 2.0 — разработка и внедрение передовой технология, на который мы с вы постоянно делать особый акцент, говорить о они, стараться способствовать их внедрение, снимать административный барьер. отрадно, что нижний граница объем инвестиция сниматься, что давать возможность заключать спик 2.0 даже малый и средний предприниматель, малый и средний бизнес, что являться серьезный подспорье в реализация нацпроект по развитие МСП и в выход на тот показатель, который в он закладывать.
мы знать, что специальный инвестиционный контракт — это самый преференциальный режим ведение бизнес в наш страна сегодня и аналог он нет. именно поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, денис борисович.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать весь три законопроект по данный тема. мы считать, что тот цель, который закладывать в законопроект, — привлечение долгосрочный негосударственный инвестиция именно в высокотехнологичный отрасль — мочь быть достигать частично при реализация тот изменение, который мы сегодня быть принимать.
быть подробно рассказывать о то, какой предлагаться изменение. изменение касаться налог на прибыль: налог на прибыль зачисляться в региональный и федеральный бюджет, но регион иметь право давать льгота по этот налог, и в данный случай, если быть создавать высокотехнологичный производство, который впоследствии быть увеличивать налогооблагаемый база, регион, безусловно, на этот шаг пойти. изменение касаться бюджетный субсидия на реализация этот проект, который мочь поступать от бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация, причем они быть использоваться по принцип государственный-частный партнерство.
хотеть отмечать, что базовый закон быть принимать 31 декабрь 2014 год, но в часть спик он не работать, — по-моему, за два год быть подписывать только восемь такой контракт. в 2017 год этот закон претерпевать изменение, точно, быть поставлять задача о внесение изменение, и вот только сейчас приходить этот изменение, и мы они только сейчас принимать.
уважаемый коллега, дело в то, что этот проект закон мочь позволять наш промышленность сегодня встряхиваться и подниматься над тот уровень, который мы иметь, ведь мы должный входить в пятерка ведущий мировой держава, а, не иметь высокий технология, это сделать проблематичный, более то, я сказать, что это практически невозможный. и естественно, этот изменение мочь помогать.
вместе с то мы считать, что этот изменение и этот проект закон явно недостаточно. я вы приводить только один пример, ну, насколько хватить время. в 60-е год окб туполев создавать знаменитый, легендарный "тот-154" — реактивный пассажирский самолет. этот проект реализовываться с 1970 по 1981 год, один самолет в неделя выпускаться. и посмотреть, всего несколько год — пять год всего! — понадобиться для то, чтобы этот самолет построить и выпускать в серийный производство, и этот самолет становиться легенда. так вот помогать ли мы этот закон создавать такой легенда? да, я сегодня услышать об один пример, но только об один, а я хотеть бы, чтобы такой пример быть много, поэтому мы предстоять большой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. фракция лдпр поддерживать этот законопроект. мы считать, все, что направлять на развитие промышленность, нужно активно поддерживать.
ну и не зря я задавать вопрос по повод бюрократия. мы все-таки считать, что тот примерно 60 специнвестконтракт, который быть заключать за последний год, — это крайне низкий показатель. надо, чтобы быть сотня, тысяча контракт, тогда наш предприниматель быть развивать новый вид промышленность, новый вид экономика, цифровой экономика. мы часто во фракция принимать представитель разный слой население, в тот число и предприниматель, который приходить и говорить о бесконечный бюрократия, о невозможность пробиваться, о невозможность получать кредит. то, что сейчас снимать нижний порог в 750 миллион, — это, конечно, прекрасный, но здесь, еще раз подчеркивать, всегда все упираться в человек, в тот специалист, в тот чиновник, который потом быть определять, что нужно, что не нужно, кто давать помощь, субсидия, кто не давать и так далее.
конечно, хотеться василий сергеевич пожелать именно вот здесь посмотреть и отрегулировать весь этот нюанс, внутренний директива, какой-то положение, чтобы как можно много предприниматель, как можно много инноватор смочь получать возможность заключать специнвестконтракт. а то, что добавлять муниципалитет... ну, наверное, правильно на ранний стадия выяснять позиция муниципалитет, чтобы потом она быть неизменный, жизнь показывать, что дополнительный согласование весь это дело очень сильно тормозить. и надо еще в перспектива подумать о какой-то репрессивный мера для чиновник на место: если в течение месяц, например, они не принимать решение, положительный или обоснованный отрицательный, они надо как-то наказывать — штрафовать или снимать с должность. когда столько ветвь власть, столько согласование, ну, каждый быть круг по два, по три месяц ходить, а за этот время наш западный коллега или азиатский партнер весь это уже придумывать, запускать и быть мы поставлять в вид готовый продукция, и мы снова быть опаздывать. вы видеть, что в китай молниеносно внедряться любой технология, уже через полгода стоить завод и весь мир заваливать готовый изделие, а у мы от идея до реализация готовый продукт иногда проходить десятилетие.
так что здесь главный задача — это убирать бюрократия. мы, конечно, поддерживать, но еще раз, василий сергеевич, просить вы как можно активно работать с фракция. мы видеть каждый день этот человек, который обивать порог ваш кабинет, и, конечно, хотеть они всячески помогать. здесь мы с вы, что называться, в один лодка: мы заинтересовывать в развитие промышленность, мы заинтересовывать в скорый снятие любой административный барьер, поэтому мы всегда рад вы, приходить, и мы, надеяться, быть у вы желанный гость, когда быть помогать, стараться как-то ускорять тот или иной процесс именно в наш регион — во владимир, в смоленск и хабаровск.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
василий сергеевич, вы мочь выступать с заключительный слово, если хотеть. пожалуйста.
осьмак в. с. у я еще законопроект об изменение в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс...
председательствующий. нет, по этот вопрос.
осьмак в. с. ну, прежде все спасибо большой за позиция депутат, за поддержка. действительно, риск бюрократия, о который говориться, сохраняться, но они всегда сохраняться. мы со свой сторона прикладывать весь усилие, чтобы уровень бюрократия снижать, и, как я сказать, обязательно привлекать фракция при разработка акт. что касаться весь остальной комментарий, мы обязательно они учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, 21-й и 22-й вопрос мы рассматривать с один доклад и один содоклад.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", и 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать василий сергеевич осьмак.
пожалуйста.
осьмак в. с. уважаемый депутат, предлагаться к рассмотрение два законопроект, как бы комплементарный к базовый, основный законопроект, касаться промполитика, — это изменение в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс; их задача — повышать прозрачность, эффективность администрирование этот самый контракт.
какой основный новация предлагаться?
первый, введение такой отдельный категория, как налогоплательщик — участник спик. сейчас налогоплательщик — участник спик фигурировать в НК, но при это формально относить к так называть региональный инвестиционный проект, что создавать путаница, поскольку фактически регулирование данный механизм раздельный.
второй, применение льгота налог на прибыль для организация, получать статус налогоплательщик — участник спик на весь срок действие спик, а не только до 2025 год (сейчас это действовать до 2025 год). при это мы вводить планка, в соответствие с который невозможно получать льгота по налог на прибыль, если данный поддержка превышать 50 процент от объем инвестиция в проект.
третий, предоставление инвестор для получение преференция возможность вести раздельный учет доход и расход в рамка инвестконтракт и другой коммерческий деятельность.  это нужно не только бизнес, но и мы, как орган, который вести этот контрактация, вести этот контракт, для то чтобы исключать махинация при реализация спик  и в отчетность.
четвертый новация — это поправка в бюджетный кодекс (это второй вопрос), который позволять предоставлять субсидия инвестор более чем на один бюджетный период. наличие долгосрочный бюджетный обязательство быть способствовать спрос на производить продукция в рамка государственный и коммерческий закупка. мы все знать, что наш бюджет трехлетний, а по факт иногда однолетний, так что подписание специнвестконтракт позволять гарантировать предприятие получение поддержка долгосрочно и независимо от поправка в закон о бюджет.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, василий сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два законопроект, связывать с предыдущий законопроект, который мы в первый чтение принимать, — "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация"...". речь идти о внесение изменение в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс в часть преференция и поддержка специальный инвестиционный контракт.
по первый законопроект докладчик достаточно подробно рассказывать о то, какой вноситься изменение. с учет то что в закон "о промышленный политика..." мы с вы вносить серьезный раздел, который регулировать вопрос специальный инвестиционный контракт, я останавливаться очень короче на тот изменение, который касаться налоговый кодекс. во-первых, предлагать выделять в самостоятельный норма налоговый кодекс российский федерация положение, касаться налогообложение участник спик. во-вторых, предлагаться продлять срок применение участник спик пониженный ставка налог на прибыль. и в-третьих, определяться особенность применение льготный ставка по налог на прибыль организация для налогоплательщик — участник спик.
на что хотеться бы обращать внимание? речь идти об ответственность при реализация инвестиционный проект по специальный инвестиционный контракт. речь идти о то, что если в ход исполнение этот контракт не выполнять условие, который включать в соглашение, то налогоплательщик с этот момент (иметься в вид налогоплательщик — участник спик) обязывать исчислять и вернуть налог на прибыль в полный объем. но счетный палата в свой заключение отмечать, что такой основание для расторжение специальный инвестиционный контракт во внесудебный порядок, как существенный нарушение инвестор свой обязательство по контракт, законопроект не предусматривать. и в связь с это представляться целесообразный дополнительно обсуждать, в какой случай у налогоплательщик быть возникать обязанность по уплата указанный сумма налог на прибыль организация.
субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. счетный палата также поддерживать законопроект. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
что касаться законопроект "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс...", то там меняться только срок. счетный палата поддерживать данный законопроект. комитет по бюджет и налог рекомендовать он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к василий сергеевич.
василий сергеевич, что касаться предоставление государственный помощь в вид субсидия: рассматриваться ли вопрос о передача государство соответствующий пакет акция на сумма этот субсидия, с один сторона, в качество механизм контроль, а с другой сторона, как символ справедливый участие (не просто отдавать и потом контролировать, а получать какой-то часть прибыль в случай удачный реализация проект или государственный собственность)?
осьмак в. с. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович. на самый дело законодательство сейчас вполне себе разрешать использовать такой род модель, и мы по ряд проект рассматривать именно ГЧП как вариант реализация, то быть вхождение, участие государство путем предоставление не просто субсидия на компенсация затрата, а субсидия — взнос в основной капитал специально создаваемый компания. пока такой прецедент в гражданский сфера у мы не быть, потому что гражданский бизнес резонно опасаться участие государство, но какой-то законодательный ограничение нет. и если мы... более то, поправка, который мы сейчас рассматривать в рамка изменение бюджетный кодекс, как раз позволять, возможно, выходить на такой совместный модель реализация проект в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к василий сергеевич по первый законопроект.
согласно текст законопроект методика расчет совокупный объем расход бюджет весь уровень, осуществлять в цель поддержка инвестиционный проект, в отношение который заключать спик, утверждаться министерство финансы российский федерация. вместе с то проект методика в документ к законопроект не представлять. поэтому вопрос: что правительство подразумевать под расход бюджет весь уровень — неуплаченный налог, субсидия, и то и другой или, мочь быть, еще какой-то расход?
осьмак в. с. речь идти о субсидия, налог. вы перечислять как раз тот периметр, который быть включаться. мы постараться совместно с коллега из минфин ко второй чтение набросок этот методика представлять.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, галина иннокентьевна.
коллега, быть ли желать выступать? нет. в заключительный слово быть необходимость? нет. у содокладчик? тоже нет.
коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", 21-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация", 22-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель стимулирование использование отходы недропользование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация и направлять на повышение рациональность и эффективность использование недра. как вы, по весь вероятность, знать, в наш страна накоплять свыше 80 миллиард тонна отходы недропользование, при это они занятый огромный количество земля, который мочь быть вовлекать в иной использование.
законопроект разграничиваться законодательство о недра и законодательство об отходы производство и потребление, устанавливаться порядок использование отходы недропользование, расположенный за граница участок недра, уточняться право пользователь недра на использование отходы недропользование для свой производственный и технологический нужда. законопроект вводиться обязанность пользователь недра представлять сведение о полезный ископаемое, содержаться в отходы недропользование, в фонд геологический информация и обеспечивать сохранность полезный ископаемое, содержаться в такой отход. этот требование позволять организовывать система учет полезный ископаемое, находиться в упоминать 80 миллиард тонна отходы. помимо это, законопроект вводиться нулевой коэффициент к плата за размещение отходы недропользование, если такой отход разрабатываться по технический проект, разрабатывать и согласованный в установленный порядок.
я просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать данный законопроект на заседание комитет. действительно, здесь тема, проблема, необходимость решение который назревать уже давно, потому что сейчас использоваться технология, который позволять значительно повышать эффективность использование недра, и тот завал, который сохраняться с 30-х год и рано, — это по факт тот залежь сырье, который можно использовать, соответственно, добывать полезный ископаемое, извлекать и доход, и ресурс для государство.
то не менее при рассмотрение данный законопроект мы получать целый ряд и замечание, и настороженный вопрос со сторона эколог. мы предлагать ко второй чтение внимательно посмотреть тот риск и тот замечание, который поступать. в связь с это мы, конечно, приглашать к участие в работа, мы быть обсуждать это с наш коллега из комитет по экология, чтобы действительно весь риск, связывать с экологический проблема, снимать ко второй чтение.
в целое мы понимать, что это законопроект исключительно важный, и предлагать он поддерживать при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, давать мы рассматривать еще один законопроект, а потом переходить к проект постановление и к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 2 федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать евгений аркадьевич киселев.
киселев е. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! следующий законопроект тоже отчасти направлять на регулирование тот вопрос, который связанный с использование, с рациональный использование отходы недропользование, и касаться проблема действующий предприятие в связь с добыча природный соль. вы знать, наиболее крупный предприятие находиться в пермский регион, в волгоградский область, сейчас формироваться центр добыча в калининград. основной проблема заключаться в негативный воздействие солеотвал и шламохранилище на окружающий среда: неизбежно формироваться рассол, который негативно влиять на гидросфера и поверхностный водоем.
предлагать законопроект с учет положительный мировой опыт в законодательство о недра вводиться новый вид пользование недра — размещение в пласт горный порода вода, образовываться у пользователь недра, осуществлять разведка, добыча и обогащение природный соль и магниевый соль. в настоящий время такой правовой основание в российский законодательство отсутствовать, что влечь возникновение необоснованно высокий административный барьер для недропользователь и неоднозначность и нерациональность принимать управленческий решение. вместе с то я хотеть бы напоминать, что в 2014 год мы быть принимать поправка к закон "о недра", который быть урегулировать, по суть дело, аналогичный вопрос в сфера утилизация или захоронение в глубокий горизонт так называть подтоварный вода, или вода, который добываться совместно с ресурс углеводородный сырье, — этот закон апробировать, он не оказывать никакой дополнительный негативный воздействие.
в мировой практика обратный закачка высокоминерализованный вода в подземный коллектор рассматриваться как один из наиболее перспективный и безопасный для окружающий среда метод их удаление, то более что такой вода, как и в случай подтоварный вода, иметь аналогичный состав и не нести риск негативный влияние на тот же среда, из который извлекать.
изменение в закон "об отходы производство и потребление" носить корреспондировать характер.
я просить вы поддерживать этот законопроект.
иван иванович, у я просьба: у я три законопроект — если быть возможность, давать рассматривать.
председательствующий. ну, если мы рассмотрение этот вопрос завершать быстро, то можно быть и третий рассматривать.
киселев е. а. спасибо большой.
председательствующий. с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство подробно докладывать о законопроект, повторяться не быть. законопроект предлагаться на основание утверждать технический проект предоставлять право пользователь недра размещать в пласт горный порода образовываться у они вода в порядок, устанавливать федеральный орган управление государственный фонд недра. законопроект внимательно и всесторонне быть рассматривать и на заседание комитет, и еще рано на заседание рабочий группа. с учет представлять пояснительный записка и обоснование комитет считать предлагать изменение целесообразный.
основной специфика калийный и магниевый производство являться накопление значительный количество отход на поверхность, в шламохранилище, в солеотвал с солесборник. помимо негативный воздействие на окружающий среда размещение солеотвал и шламохранилище на поверхность требовать строительство дополнительный накопительный емкость, использование земельный участок, что приводить к изъятие значительный площадь из хозяйственный оборот. внедрение новый технологический схема закладка отходы калийный и магниевый промышленность позволять не только увеличивать добыча руда, но и сокращать изъятие плодородный земля под солеотвал, уменьшать объем образование избыточный рассол в район размещение отходы обогащение калийный и магниевый руда, то самый существенно снижать экологический риск. предлагать схема широко использоваться в мировой практика.
на законопроект получать положительный отзыв. иметься некоторый замечание юридико-технический характер, который вполне можно учитывать ко второй чтение.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать законопроект и предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? не видеть... а, быть вопрос — депутат андрейченко. еще быть вопрос? быть. тогда запись на вопрос проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. евгений аркадьевич, вопрос вы. вот мы сейчас с коллега тут обсуждать и вспомнить, что в свой время такой ситуация как раз в пермь складываться, ну, в частность, быть и другой эпизод. по суть, мы же сейчас идти на то, чтобы непосредственно весь это, ну, последствие, когда подмывать, легализовать этот закон.
вопрос такой: а почему здесь нет содокладчик от комитет по экология? быть ли, вообще, здесь с эколог проводить работа, быть ли оценка регулировать воздействие? уже ведь быть спорный эпизод, который отрицательно сказываться на экология, вызывать серьезный резонанс, а теперь, как представляться, этот закон мочь весь вот этот спор просто-напросто урегулировать, то быть сделать этот ситуация законный. в частность, напоминать вы про пермь.
киселев е. а. андрей валерьевич, очень важный вопрос, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это негативный воздействие, по весь вероятность, связанный с природный и техногенный катастрофа, происходить на уральский месторождение калийный соль. но там проблема быть другой: соляной залежи попадать в пресный подземный вода, что приводить к размывание в тот число горнотехнический сооружение и затопление рудник скра-1 и бру-2. мы этот процесс, безусловно, учитывать, мы участвовать в комиссия по ликвидация авария в березник и соликамск.
вместе с то обращать внимание на то, что законопроект предусматривать технический регулирование этот проект на уровень проект обязательный геологический изучение, на уровень технический проект по захоронение отходы, при это в обязательный порядок проводиться экологический экспертиза. у я нет сомнение в то, что мы этот вопрос решать, при это закачка этот вода и рассолов быть осуществляться в пласт, который уже в текущий момент содержать такой рассол, а не в пресный подземный вода. наш задача — разводить как раз этот два источник подземный вода, минерализованный и пресный.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
евгений аркадьевич, а вы я сказать, что вы мешать до принятие этот законодательный акт закачивать обратно уже использовать вода?
киселев е. а. василий юрьевич, это мешать практика работа, ну и здравый смысл. если мы начинать закачивать рассол в подземный выработок по добыча соль, у мы весь горный выработок поплыть. коэффициент использование залежи калийный соль составлять 18 процент, любой рассол приводить к то, что поплыть весь соляк и горный выработок. мы ставить по-другому вопрос: закладка твердый цементировать смесь вырабатывать пространство. да, этот вопрос мы рассматривать, по наш настояние такой научный исследование осуществляться на "уралкалий" и на другой предприятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. а, быть — депутат андрейченко. еще быть кто-то, кто тоже хотеть бы выступать? нет.
тогда депутат андрейченко включать, пожалуйста, микрофон.
андрейченко а. в. я короче. просто в связь с то, про что мы сейчас уважаемый евгений аркадьевич рассказывать, в целый вставать один большой вопрос: кто весь это смочь проконтролировать — что весь этот экспертиза проходить вовремя, что потом ничто, никакой негативный последствие не быть? вот именно это вызывать вопрос, потому что такой случай уже быть, а практика — главный критерий. вообще, в принцип то, что быть в предыдущий законопроект, этот стремление понятно, но вот его дальнейший развитие, в частность вот этот законопроект, вызывать уже на самый дело большой вопрос у эколог, они уже они сформулировать, ну и мы знать, как у мы часто надзорный орган на место работать и к что это приводить. вопрос контроль весь этот процесс в этот законопроект, я думать, никак не урегулировать.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич.
евгений аркадьевич, заключительный слово. если желать — пожалуйста.
киселев е. а. ну, очень короче.
я услышать, андрей валерьевич, ваш предложение. я думать, мы они обсуждать во второй чтение, то более что вы видеть: 120 день на разработка подзаконный акт, мы уже приступать к их разработка, в тот число по вопрос, который вы задавать. приглашать к участие.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, я предлагать такой порядок работа: сейчас рассматривать законопроект по сокращенный процедура, проект постановление и проект протокольный поручение, и, возможно, мы в завершение все-таки еще один законопроект рассматривать. я просить докладчик и содокладчик по 25-му вопрос оставаться в зал, так как, возможно, мы рассматривать этот вопрос.
итак, вопрос 41 рассматриваться по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание красноярский край предлагать изменять законодательство в часть, касаться срок наступление обязанность по внесение плата за коммунальный услуга по обращение с твердый коммунальный отход на территория район, приравнивать к район крайний север.
по мнение комитет, этот законопроект на сегодняшний день утрачивать актуальность, потому что соответствующий законодательство уже начинать работать и уже как полгода работа осуществляться в новый режим. вместе с то опасение, который наш коллега из законодательный собрание красноярский край хотеть устранять свой законопроект, и указывать на это в пояснительный записка, урегулировать другой законодательный акт и на сегодняшний день тоже утрачивать актуальность.
мы предлагать продолжать работа в часть мониторинг правоприменение уже актуализировать законодательство. мы, безусловно, предстоять еще не один раз возвращаться и, наверное, точечный корректировать, и здесь опыт такой малонаселенный район, как красноярский край и другой район, приравнивать к район крайний север, крайне важный, но сегодня мы предлагать этот законопроект отклонять в соответствие со 118-й статья.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
4 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 28 июль 2019 год (весенний сессия)". докладывать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на прошлый неделя председатель быть выдвигать для обсуждение предложение об изменение порядок работа государственный дума. по итог состояться обсуждение и предложение быть подготовить несколько вариант. совет государственный дума быть предлагать в качество решение (и этот решение вынести сегодня в проект постановление на ваш рассмотрение) период работа с избиратель определять с 3 июнь по 16 июнь, а пленарный заседание — с 17 по 30 июнь. данный предложение быть вызывать то, что 12-го — день россия, в мероприятие по случай который планировать принимать участие депутат государственный дума, плюс форум, который состояться в санкт-петербург, где также планироваться участие наш депутат. чтобы за счет этот мероприятие не происходить сокращение период работа с избиратель, на ваш рассмотрение предлагаться данный график.
весь необходимый процедура проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, ну, я для информация сказать, что мы обсуждать этот вопрос на заседание совет и весь фракция единодушно поддерживать такой постановка вопрос. то не менее я спрашивать: быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, проект поручение, автор — алексей николаевич диденко. текст вы раздавать.
короче, алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 20 январь 2019 год президент российский федерация утверждать перечень поручение по итог заседание совет при президент по культура и искусство. один из его итог становиться поручение администрация томский область совместно с министерство культура российский федерация обеспечивать государственный охрана объект культурный наследие — памятник история и культура народ российский федерация город томск, как исторический поселение федеральный значение, докладывать до 31 май 2019 год. 7 май администрация проводить заседание градостроительный совет. проводить мероприятие выявлять нарушение при подготовка проект граница территория и предмет охрана исторический поселение "город томск", а также многочисленный разногласие между разработчик, общественность город томск и городской администрация. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в администрация томский область и в министерство культура российский федерация информация о ход исполнение указанный поручение президент российский федерация. конкретный информация в текст иметься.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, по мой информация, ни комитет по культура, ни фракция не возражать против этот проект поручение. или быть возражение? запись давать проводить.
кто хотеть бы высказываться, нажимать кнопка "по порядок ведение". драпеко елена григорьевна. другой желающий я не видеть.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! комитет по культура возражать, потому что мы, к сожаление, не вправе проверять исполнение поручение президент, а кроме то, в этот поручение очень много вопрос, который нет в поручение президент, просто дополнительный. поэтому мы рекомендовать наш коллега самостоятельно направлять запрос в министерство культура об исполнение поручение президент и получать ответ.
председательствующий. алексей николаевич, у мы два вариант быть: либо вы снимать сегодня проект поручение и поработать — мочь быть, с комитет по культура находить общий позиция, — либо я вынужденный ставить на голосование проект поручение. ставить на голосование, да?
коллега, в связь с то что быть возражение, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
коллега, давать еще 25-й вопрос рассматривать, докладчик здесь, и на это завершать работа. хорошо?
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос содержание лицензия на пользование недра и внесение в она изменение". докладывать евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а. спасибо, иван иванович, за предоставлять возможность.
уважаемый депутат, законопроект разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство российский федерация и направлять на конкретизация условие пользование недра в зависимость от вид пользование. при это необходимо отмечать, что он базироваться на накоплять правоприменительный практика, по суть дело, обобщать тот практика, который мы приобретать, осуществлять актуализация лицензия, приводить они в соответствие с действующий современный законодательство.
в настоящий время содержание лицензия определять статья 12 закон "о недра", который быть составлять более 25 год назад в рамка еще тот закон, который приниматься в 1992 год, и включать в себя новация, который периодически появляться в связь с динамика практика недропользование. законопроект предлагаться излагать указанный статья, определять в качество основной условие пользование недра срок исполнение отдельный обязательство по лицензия. в свой очередь обязательство по срок, объем и состав работа, направлять на разведка, добыча и опоискование, перенести в проектный документация, что существенно повышать, с один сторона, объективность подход к прогнозирование хозяйственный деятельность, а с другой сторона, объективность оценка выполнение условие пользование недра, исключая во многое неправомерный оценка чиновник. законопроект также предлагаться дополнять закон "о недра" новый статья, регулировать вопрос оформление, регистрация лицензия и внесение изменение и дополнение в лицензия.
по законопроект проводить весь необходимый согласование. он проходить широкий рассмотрение в комитет совет федерация и государственный дума. мы абсолютно точно понимать риск, связывать с этот законопроект, взять они на заметка совместно с профильный комитет и предлагать весь возможный риск минимизировать в рамка работа по подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич. присаживаться.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть внимательно рассматривать на заседание комитет, рабочий группа. хотеться подчеркивать следующий. необходимость изменение содержание лицензия на пользование недра обосновывать складываться правоприменительный практика. включение в лицензия на пользование недра указанный в законопроект положение позволять контролировать процесс геологический изучение участок недра, а также обеспечивать своевременный ввод в разработка месторождение полезный ископаемое, государство смочь получать полный объем геологический информация, иметься у недропользователь. законопроект предлагаться регулировать на единый правовой основа вопрос оформление, государственный регистрация лицензия и внесение изменение в такой лицензия.
наш комитет получать весь положительный заключение. к законопроект иметься замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
также я хотеть подчеркивать, что этот закон в случай принятие вступать в сила по истечение 180 день после день его официальный опубликование, чтобы правительство мочь принимать свой подзаконный акт.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? я не видеть, высоко рука. депутат данчикова. еще быть желающий выступать?
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это вопрос или выступление? вопрос.
извинять, отменять запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и. уважаемый евгений аркадьевич, у я очень короткий вопрос. на совещание государственный совет президент российский федерация представитель бизнес напоминать о то, что они не должный забывать о социальный ответственность. исходить из то что вы сегодня сказать по повод законопроект, основной, существенный условие переноситься в рабочий документация. у я вопрос такой план. учитывать, что на территория дальний восток, сибирь и на север сегодня идти реализация стратегический, перспективный проект по освоение природный ресурс и в тот же время быть вопрос, связывать с экология и инфраструктура, не считать ли вы, что каждый недропользователь должный брать на себя определять социальный обязательство перед население тот территория, где они вестись добыча ресурс, и что этот обязательство должный становиться обязательный условие лицензия на пользование недра?
киселев е. а. галина иннокентьевна, уважаемый депутат! я, как бывший недропользователь, у который быть и предприятие по добыча, и предприятие по разведка, абсолютно четко понимать, что каждый предприятие, каждый компания должный быть социально ответственный, и поэтому она должный на абсолютно добровольный основа руководствоваться этот принцип, иметь четко организовывать и четко прорабатывать план взаимодействие с население, с человек, который проживать в зона операция горнодобывающий бизнес.
вместе с то я хотеть бы сказать, что мы не считать возможный включать в условие пользование недра неконкретный пункт, касаться социально-экономический соглашение, если они не быть конкретизировать. в рамка конкретный конкурсный процедура мы это делать. мы специально работать с территория, особенно с такой территория, как кузбасс: на сегодняшний день степень экологический воздействие горный бизнес в кузбасс чрезвычайно высокий, и мы, разумеется, прорабатывать такой вопрос совместно с администрация кемеровский область — кузбасс, с минэнерго. вот такой род учет в специфический процедура предоставление право пользование недра я считать вполне разумный.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений аркадьевич, в свет рассмотрение проект закон о внесение изменение в закон "о недра" в часть использование отходы недропользование: выдача лицензия на отходы недропользование быть упрощать или нет и в какой вид проект закон, который сейчас рассматриваться, быть дорабатывать ко второй чтение именно в часть упрощение получение лицензия на переработка отходы недропользование?
киселев е. а. этот вопрос главный образ касаться первый доклад, 23-го вопрос, который рассматриваться ранее, вместе с то отвечать на ваш вопрос.
тут два аспект: первый аспект — недропользование, тут необходимый получение специальный лицензия на объект, связывать с отходы недропользование, и законопроект под пункт 23, который быть сегодня рассматривать, существенно упрощать этот процедура; второй аспект — использование отходы, который образовываться в процесс деятельность недропользователь, вот этот законопроект регулировать этот вопрос и в значительный мера упрощать и процедура, и взаимоотношение с власть. мы как раз и говорить о то, что ежегодно формировать 1,5—2 миллиард тонна отходы недропользование мочь быть вовлекать с определять вероятность в хозяйственный оборот, и это необходимо сделать, и такой возможность предоставляться этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
галина иннокентьевна, вы за содокладчик не видеть.  (оживление в зал.)  нет?
так, нет желать выступать, тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
все спасибо. заседание объявлять закрывать. 
