29 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 29 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на сегодняшний заседание отсутствовать 36 депутат, соответственно, присутствовать должно 414 депутат.
председательствующий. спасибо.
прежде чем приступать к работа, давать поздравлять кривоносов сергей владимирович с день рождение.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, какой быть вопрос, замечание по порядок работа? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена содокладчик от комитет по 21-му вопрос: выступать николаев.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, 2 апрель по ваш поручение комитет по экология сделать запрос в правительство в отношение мера, принимать по дифференциация оплата за сбор мусор различный категория население. вы помнить этот мой выступление.
председательствующий. да.
иванов с. в. тема очень резонансный, набирать большой количество просмотр в интернет. но проходить уже два месяц, я говорить с председатель комитет: от правительство ни ответ, ни привет. поэтому у я предложение давать поручение комитет по регламент подготовить обращение в соответствующий орган о привлечение к ответственность виновный лицо по статья 17.1 кодекс об административный правонарушение за несвоевременный ответ на запрос депутат государственный дума. хватить мы один только простой человек штрафовать! в конец конец, правительство должно проявлять уважение к парламент и отвечать на поставлять вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, вы, как полномочный представитель правительство в государственный дума, что мочь бы отвечать на этот вопрос?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы разбираться с этот вопрос, по крайний мера тогда, когда он возникать, я иметь в вид этот вопрос. сейчас нужно устанавливать актуальный состояние этот запрос — мы необходимо время.
по повод административный ответственность. ну, коллега, тут надо разбираться, потому что существовать депутатский запрос, у который быть соответствующий статус с точка зрение срок ответ должностной лицо, который подписывать, и запрос от комитет, и это, к сожаление, разный вещь. поэтому здесь нужно разбираться в тонкость.
председательствующий. у я предложение: давать мы в течение сегодняшний день разбираться в этот вопрос — о статус запрос, о субъект запрос, об ответственность — и поручать комитет по контроль и регламент завтра проинформировать депутат государственный дума о ситуация, связывать с ответ на запрос, который мы сделать.
договариваться, сергей владимирович? устраивать такой ответ, коллега? устраивать.
александр юрьевич, давать в течение сегодняшний день вместе с комитет по регламент весь аспект этот вопрос изучать, просить вы подготавливаться, и завтра комитет по регламент мы проинформировать, мы на этот вопрос получать ответ. это впервые у мы происходить, когда мы принимать решение и этот решение вот такой образ проигнорировать, то быть нет ответ; ответ мочь быть промежуточный, но он должный быть в любой случай, это процедура.
да, пожалуйста, александр юрьевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. минуточка, порядок ведение пока не нарушать.
пожалуйста.
синенко а. ю. мы еще раз обращать внимание на этот вопрос, но, если я правильно помнить, мы с владимир владимирович он обсуждать, ответ быть давать. минприроды отвечать, что это не входить в его компетенция, это компетенция федеральный антимонопольный служба. просто сам запрос быть сформулировать именно такой образ, что попадать в министерство природный ресурс и экология, а минприроды отвечать, что это не его компетенция. понятно, что депутат хотеть получать содержательный ответ, но то, как быть сформулировать запрос, предопределять ответ, и он быть давать в срок. но мы, конечно же, заниматься то, чтобы ответ быть давать по существо.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович бурматов, председатель комитет.
включать бурматов микрофон.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к сожаление, речь идти о разный вещь, и я вынуждать констатировать, что это уже не первый случай, а второй. и совершенно правильно коллега из лдпр отмечать, что никакой ответ в комитет вообще не поступать. быть расписывать аппарат правительство в министерство природа — до сей пора никакой ответ не давать. а в предыдущий раз действительно быть давать ответ не по существо, о что я вы здесь докладывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, оставлять тогда решение в сила. в течение сегодняшний день комитет по контроль и регламент вместе с полномочный представитель правительство разбираться в этот вопрос и завтра мы докладывать. это первый.
второй. мы говорить с александр дмитриевич жуков о необходимость проведение совещание с вице-премьер — руководитель аппарат правительство, который возглавлять комиссия по законотворчество и отвечать как раз за взаимодействие с государственный дума.
александр дмитриевич, мы необходимо определяться со время, нужно как можно быстро, с то чтобы снимать такой род вопрос в рамка наш взаимодействие с правительство.
объективно у мы взаимодействие с правительство становиться хорошо, диалог становиться более конструктивный, и для это все делать председатель правительство, он мы поддерживать в этот вопрос, но быть и сбой, о который сейчас наш коллега говорить, — думать, что мы находить решение вместе с наш коллега из правительство, и много это не должно повторяться.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я вчера затрагивать вопрос и хотеть бы в продолжение его... все-таки на ситуация в сербия я предлагать как-то отреагировать, но выясняться, что председатель комитет уже там быть и встречаться с президент вучич. это отличный реакция, конечно, но все-таки нужно держать в поле зрение: мы мочь потерять сербия, я предупреждать, там и так тяжело вучич, против он оппозиция готовить очередной майдан, а сейчас ситуация такой, где мы мочь бы, как в отношение мадуро, хотя бы сделать какой-то заявление — пусть профильный комитет уделять должный внимание этот проблема.
председательствующий. спасибо.
с учет то что леонид эдуардович слуцкий отсутствовать на пленарный заседание, у я просьба, александр дмитриевич, этот вопрос обсуждать с владимир вольфович и леонид эдуардович слуцкий и, если сохраняться целесообразность — мы сегодня рассматривать вопрос в рамка заседание совет государственный дума, — проводить дополнительный консультация с мид. если посчитать, что можно быть откладывать, хотеться бы, чтобы это быть опять мотивировать и чтобы руководитель фракция, инициировать принятие данный постановление, в этот вопрос с мы соглашаться. мы всегда находить консенсус, когда речь идти о международный политика, — хотеться бы, чтобы этот консенсус быть сохранять.
спасибо, владимир вольфович, за понимание в этот вопрос.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
просить прощение, вячеслав викторович, не срабатывать кнопка "выступление". просьба заменять докладчик по вопрос 33 и 34: вместо депутат диденко быть докладывать депутат сапко.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, по 13-му вопрос замена содокладчик: вместо харитонов выступать пушкарев владимир александрович, заместитель председатель комитет.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
убедительный просьба перенести и рано рассматривать 18-й вопрос, законопроект в первый чтение, учитывать он очень большой актуальность — напоминать, это по тема о коллектор.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! у я просьба: вот тот комиссия, который быть рассматривать вопрос о непредоставление ответ, поручать все-таки рассматривать еще один вопрос. мы задавать вопрос премьер-министр медведев и до сей пора ответ на этот вопрос не получать, якобы регламент не предусматривать этот ответ от правительство. тогда совсем непонятно, зачем мы их задавать в письменный вид?
председательствующий. александр дмитриевич, возможно ли мы в рамка рабочий группа, который вы возглавлять от государственный дума, поработать над вопрос, на который, как сказать алексей владимирович, не получать ответ? и уже по итог ваш совместный работа с правительство, мочь быть, взять на себя как раз подготовка ответ, учитывать, что у мы быть ряд серьезный решение, который мы сейчас отрабатывать в рамка именно совместный рабочий группа государственный дума и правительство. и быть бы правильный отреагировать и на тот вопрос, который звучать в ход заседание.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
вот как раз в процесс подготовка к проведение совещание со статс-секретарь комитет по регламент сейчас направлять письмо во весь комитет, чтобы они как раз сообщать о состояние ответ и на запрос, который быть направлять по итог "правительственный час", и по отдельный запрос, который направляться на заседание государственный дума. у я просьба ко весь председатель комитет давать оперативный информация, для то чтобы мы мочь уже непосредственно с правительство этот вопрос обсуждать.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, хотеть все-таки сказать, что это системный проблема, и напоминать, что даже на наш протокольный поручение после неоднократный напоминание два комитет получать ответ через два месяц. мы давать еще один протокольный поручение, чтобы выяснивать причина такой задержка и наказывать виновный, но и по этот проблема комитет по регламент до сей пора не получать ответ.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
уважаемый коллега, присутствие юрий яковлевич чайка сказываться на тема обсуждение.
юрий яковлевич, тема, который сегодня вот так концентрированный становиться звучать, — это не случайно, случайность не бывать. скоро все, именно сегодняшний ваш выступление так стимулировать депутат начинать разговор о состояние законность, в тот число подымать вопрос наш взаимодействие с правительство.
коллега, мы договариваться: во-первых, обсуждать конкретный вопрос в рамка взаимодействие наш комитет по контроль и регламент и полномочный представитель, ответ завтра быть давать. и что касаться взаимодействие между профильный комитет и ведомство и аппарат правительство, проводить совещание вместе с вице-премьер — руководитель аппарат правительство как раз по этот вопрос. и вы мочь участвовать в этот совещание, быть бы даже хороший, если бы такой вопрос обсуждаться в рамка этот совещание. совещание проходить в начало июнь, да? в июнь. дата быть называть чуть поздно.
а сейчас к повестка. николаев предлагать заменять содокладчик по 21-му вопрос, содоклад сделать николаев. нет возражение? нет. приниматься, коллега.
коллега сапко игорь вячеславович предлагать замена докладчик по 33-му и 34-му вопрос — докладывать быть сапко. нет возражение? нет. приниматься.
харитонов николай михайлович предлагать по вопрос 13 заменять содокладчик: от комитет выступать пушкарев. нет возражение? нет. приниматься.
коллега хованская галина петровна предлагать рассматривать 18-й вопрос в приоритетный порядок...
александр дмитриевич, ну а почему после 13-го? на заседание совет дума мы мочь любой решение принимать, но в соответствие с регламент — и не только — окончательный решение принимать палата: совет дума предлагать — палата соглашаться. если сейчас наш коллега предлагать этот вопрос рассматривать в другой порядок, мы мочь поддерживать, и если депутат такой решение принимать, то законопроект быть в приоритетный порядок рассматривать, несмотря на то что мы выстраивать другой приоритет. но, учитывать, что законопроект не рассматривать...
коллега, александр дмитриевич предлагать поставлять он 14-м... вы так предлагать, да?
галина петровна, вы как считать? передвижка быть с 18-го пункт до 14-го. но быть и другой вариант: поставлять его первый среди законопроект первый чтение.
пожалуйста, включать микрофон хованская галина петровна.
александр дмитриевич предлагать 9-м поставлять.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, очень актуальный законопроект. и я напоминать, что это предмет совместный ведение, поэтому он еще месяц быть ждать второй чтение, поправка ко второй чтение. вчера мы не суметь доходить до этот вопрос, и с учет очень плотный повестка, я думать, мы нужно гарантировать, чтобы он сегодня по крайний мера проходить.
председательствующий. коллега, речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть запрет на уступка право требование по взыскание просрочивать задолженность по внесение плата на жилой помещение и коммунальный услуга третий лицо). введение запрет уступать этот право коллекторский агентство, коллектор — это вопрос действительно очень серьезный. мы вести диалог с правительство, пока нет ответ на этот вопрос, но принятие законопроект в первый чтение, надеяться, в любой случай приближать мы к его решение. а какой оно быть, посмотреть, в тот число после то, как правительство выступать со свой аргумент.
какой ставить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 9-м. итак, поступать предложение, с который все согласный: поставлять данный законопроект первый среди законопроект первый чтение, речь идти о законопроект под пункт 18. нет возражение? нет. приниматься.
как я вы сказать, александр дмитриевич, изучать вопрос, тоже сказать, что хорошо сделать так. приниматься.
вячеслав иванович, мы договариваться, что подымать вы вопрос можно быть обсуждать в рамка совещание со статс-секретарь, готовить этот вопрос, для то чтобы мы говорить о они уже более предметный.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. в рамка "правительственный час" мы с вы заслушивать выступление на тема "о состояние законность и правопорядок в российский федерация, в тот число о соблюдение законность в сфера защита трудовой право гражданин в российский федерация". с информация по данный вопрос выступать генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка.
юрий яковлевич, пожалуйста, вы предоставляться слово.
уважаемый коллега, юрий яковлевич приходить к мы вместе со свой заместитель. необходимо сказать, что мы очень активно взаимодействовать с прокуратура, и, прежде чем вы, юрий яковлевич, начинать выступать, давать в тот число и оценка, хотеться сказать вы слово благодарность, потому что, наверное, больший нагрузка, чем прокуратура, ни один орган власть не испытывать, рассматривать обращение депутат государственный дума, фракция, и, надо отдавать должное, вы очень профессионально работать в этот направление. коллега, давать скажем спасибо то, кто мы слышать.  (аплодисменты.)  это очень важный, и это очень важный часть наш работа.
пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. 
большой спасибо.
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все благодарить вы за приглашение принимать участие в заседание государственный дума в рамка "правительственный час". в преддверие данный мероприятие от парламентарий к мы поступать большой количество вопрос, в первый очередь касаться социальный сфера. разделять этот забота депутатский корпус, мы на постоянный основа проводить надзорный мероприятие, направлять на обеспечение стабильность в общество, соблюдение право и свобода гражданин. в результат в 2018 год и в первый квартал 2019 год пресекать много 5,3 миллион нарушение закон. по требование прокурор к дисциплинарный и административный ответственность привлекать свыше 1 миллион виновный лицо, возбуждать 27 тысяча уголовный дело. практика прокурорский надзор свидетельствовать, что наиболее острый проблема для гражданин оставаться несоблюдение их трудовой право. данный вопрос касаться 165 тысяча обращение, разрешать в орган прокуратура в прошлый год, много половина из который, 85 тысяча, признавать обоснованный.
большой число нарушение зафиксировать в сфера оплата труд. прокурор реагировать на случай невыплата заработный плата в установленный закон срок, факт отказ работодатель от оформление трудовой отношение. например, только после прокурорский вмешательство свыше 400 работник дарасунский рудник в забайкальский край прекращать акция протест из-за задержка зарплата и получать положенный он 32 миллион рубль. приниматься мера в связь с заключение гражданин договор подряд и оказание услуга вместо трудовой соглашение, выплата серый зарплата, нарушение иной законный интерес при прием на работа и расторжение трудовой отношение. надзорный средство мы добиваться правильный расчет стимулировать надбавка, справедливый соотношение выплата руководство и работник организация, своевременный индексация зарплата в связь с рост потребительский цена, установление ее размер не низкий минимальный. так, в красноярский край по требование прокурор в один из организация производить перерасчет заработный плата, который быть низкий мрот, и почти 200 работник доначислить 3,6 миллион рубль.
привлекаться к ответственность должностной лицо предприятие, не сообщать в росстат о просрочивать задолженность по зарплата. в ханты-мансийский автономный округ за сокрытие долг перед 70 работник руководитель коммерческий организация по инициатива прокурор привлекать к административный ответственность в вид штраф. как показывать практика, проблема скрытый задолженность стоять достаточно острый. только в приволжский и сибирский федеральный округ прокурор выявлять такой долг на сумма 1,4 миллиард рубль, в связь с что осуществлять необходимый реагирование.
под особый контроль прокурор находиться ситуация с выплата зарплата на предприятие-банкрот, на доля который приходиться много половина весь задолженность по страна перед трудовой коллектив. выявляться случай вывод руководитель такой общество ликвидный актив, бездействие конкурсный управляющий, что негативно сказываться на экономический состояние организация и не позволять обеспечивать погашение долг по зарплата. например, в республика калмыкия по постановление прокурор арбитражный суд дисквалифицировать управляющий, который не принимать мера по реализация имущество предприятие-должник. к сожаление, неудовлетворительный сказываться на состояние законность в указанный сфера недостаток в деятельность ряд государственный орган. судебный пристав не приниматься достаточный мера по установление имущество должник, несвоевременный обращаться на он и взыскание. орган роструда допускаться нарушение при проведение проверка по обращение гражданин, не в полный мера реализовываться контрольный полномочие. во весь такой случай прокурор приниматься мера реагирование.
прокурорский проверка также охватывать сфера занятость население — вопрос содействие занятость население, создание на производство безопасный условие труд. выявляться факт непроведение специальный оценка условие труд, допуск к работа лицо, не прошедший обучение и инструктаж по охрана труд, не обеспечивать средство индивидуальный защита. осуществляться реагирование в связь с нарушение срок извещение уполномоченный орган о несчастный случай на производство и порядок их расследование.
всего в сфера трудовой законодательство защищать право много чем 620 тысяча работник. по требование прокурор погасить задолженность по заработный плата в размер 26 миллиард рубль. в связь с допускать нарушение почти 115 тысяча виновный лицо привлекать к дисциплинарный и административный ответственность. остаток долг по зарплата на 1 май текущий год составлять 2,9 миллиард рубль. кроме то, в рамка исполнение поручение президент страна по обеспечение законность при оплата государственный контракт прокурор в прошлый год удаваться добиваться погашение задолженность перед предприниматель в размер много 34 миллиард рубль, а всего за последний три с половина год этот цифра составлять 120 миллиард рубль. это не только защита малый и средний бизнес, но и выплата тот же самый долг по заработный плата, сохранение рабочий место.
с цель более эффективный защита трудовой право гражданин в март текущий год я подписывать приказ, определять основной задача прокурор в указанный сфера. в он акцентировать внимание на наиболее чувствительный направление, в тот число на обеспечение занятость гражданин предпенсионный возраст, инвалид, молодежь, ликвидация задолженность на предприятие-банкрот, индексация оплата труд.
отдельно хотеть бы отмечать, что обращение гражданин предпенсионный возраст о нарушение при прием на работа и увольнение в генпрокуратура до сегодняшний день не поступать. безусловно, при наличие такой жалоба прокурор быть добиваться восстановление право и привлечение виновный лицо к ответственность, вплоть до уголовный.
исключительно важный значение для гражданин иметь полноценный реализация их конституционный право на охрана здоровье. сегодня на первый план выходить вопрос, связывать с обеспечение население качественный медицинский услуга. во многий регион потребоваться прокурорский вмешательство для укомплектование медицинский оборудование автомобиль скорый помощь, создание патронажный бригада для выезд к тяжелобольной, проведение профилактический осмотр, возобновление работа фельдшерский пункт в отдаленный район. по наш инициатива региональный власть за счет средство бюджет организовывать перевозка гражданин от место проживание до клиника гемодиализ и обратно. благодаря принимать мера сводить к минимум случай неправомерный завышение цена на жизненно важный препарат.
принципиально реагировать прокурор на несоблюдение право наименее защищать категория население — прежде все инвалид, пенсионер, — в тот число в сфера социальный защита, транспортный обслуживание, жилищный обеспечение. например, в саратовский область по результат рассмотрение суд иск прокурор к региональный министерство коммунальный хозяйство принимать мера по обеспечение жилье ряд гражданин, страдать тяжелый форма хронический заболевание. пресекаться нарушение законодательство при признание гражданин инвалид, случай уклонение от предоставление он льгота, рецепт, санаторный лечение, технический средство реабилитация. под пристальный внимание прокурор оставаться вопрос соблюдение право гражданин с ограниченный возможность, проживать в учреждение социальный обслуживание. к сожаление, в они далеко не всегда соблюдаться законодательство об охрана здоровье, санитарный-эпидемиологический норма, правило пожарный безопасность.
по требование орган прокуратура устраняться нарушение при назначение, перерасчет и выплата пенсия, в тот число связывать с неправомерный снижение их размер, с необоснованный отказ гражданин во включение в трудовой стаж период работа и военный служба, восстанавливаться право получатель пенсия по случай потеря кормилец, по инвалидность и старость.
в результат в прошлый год в сфера пенсионный законодательство, здравоохранение, соблюдение социальный гарантия инвалид быть защищать право 42 тысяча человек, а к виновный должностной лицо быть применять строгий мера взыскание, 37 тысяча из они привлекать к дисциплинарный и административный ответственность, возбуждать 280 уголовный дело.
наш здоровье зависеть от многий фактор, один из главный являться благоприятный экологический обстановка. в первый очередь человек волновать решение глобальный проблема уничтожение мусор. результат надзорный проверка показывать, что, несмотря на трехгодичный подготовительный период, не во весь регион смочь своевременно переходить на новый форма работа с твердый коммунальный отход, отсутствовать достаточный количество сортировочный комплекс, полигон и мусоросжигательный завод. наиболее пагубный влияние на природа оказывать отходы I и II класс опасность, в связь с это прокурор постоянно контролировать ситуация с обеспечение безопасность обращение с они, вскрываться факт несоблюдение закон в деятельность хозяйствовать субъект, который зачастую работать без утверждать лимит на образование опасный отходы, без положительный заключение экологический экспертиза, в отсутствие лицензия. этот недостаток во многое обусловливать ненадлежащий организация госконтроль, поэтому среди наказывать по акт прокурорский реагирование в дисциплинарный и в административный порядок почти 36 тысяча виновный лицо, значительный часть который составлять сотрудник контрольный ведомство, они привлекать к ответственность. суд удовлетворять много 8 тысяча исковой требование прокурор о возложение обязанность по разработка схема очистка от мусор земля населять пункт, по рекультивация загрязненный участок и другой. всего за два последний год ликвидировать свыше 10 тысяча несанкционированный свалка, включая место складирование ядовитый отходы. по наш инициатива во многий субъект утверждать программа стимулирование предприятие по переработка вторичный ресурс, проводить конкурс по отбор региональный оператор по обращение с отходы и заключать соглашение с они.
в начало май вопрос о состояние законность прокурорский надзор на данный направление быть обсуждать на совещание в екатеринбург, а через неделя, 4 июнь, мы проводить аналогичный мероприятие в ростов. о состояние законность в область обращение с отходы, о наш предложение по улучшение ситуация регулярно информироваться глава государство и председатель правительство. в частность, в настоящий время в правительство прорабатываться вопрос стимулирование житель многоквартирный дом к глубокий сортировка бытовой мусор, установление для региональный оператор норматив, направлять на уменьшение объем захоронение отходы путем увеличение доля в переработка, и ряд другой. кроме то, реализовываться предложение генеральный прокуратура по усиление административный ответственность за правонарушение в рассматривать сфера.
еще один вопрос повышенный социальный значимость, который на протяжение последний год вплотную заниматься орган прокуратура, — этот обеспечение законность в сфера долевой строительство жилье. принимать совместно с орган государственный власть мера приносить результат, ситуация постепенно меняться. так, в 2018 год восстанавливать право почти 10 тысяча пострадавший, урегулировать ситуация в отношение 239 долгостроев. вместе с то проблема пока не решать: по весь россия на начало 2019 год насчитываться 894 объект с сорвать срок строительство, почти 39 тысяча наш согражданин ждать обещать жилье. в связь с это генеральный прокуратура совместно с минстрой реализовываться мера, вырабатывать на совещание по жилищно-коммунальный тематика, проводить в прошлый год в хабаровск и в москва с участие прокурор весь субъект, а также представитель государственный дума. прежде все организовывать сбор сведение обо весь дом, официально не подпадать под критерий проблемный, но по разный причина так и не сдавать в эксплуатация. в прокуратура открывать "горячий линия", к этот работа привлекать объединение дольщик. указанный мера позволять сформировывать уточнять реестр долгостроев, сокращать время реагирование на нарушение. по каждый объект определяться конкретный план действие, контролироваться весь этап его выполнение. при участие прокурор совершенствоваться региональный законодательство для привлечение на льготный условие частный инвестиция и достройка проблемный дом — это касаться краснодарский край, свердловский область и ряд другой регион. мы нацеливать на активный совместный работа с орган власть субъект для полный восстановление интерес пострадавший человек.
хотеть бы отмечать значительный внимание к проблема жилищный строительство со сторона депутат государственный дума. мы полагать, что принимать в прошлый год изменение в законодательство о долевой строительство с участие банк быть способствовать защита вложение гражданин и очищать рынок от проявление недобросовестность.
обеспечение жилищный право гражданин, безопасность и комфорт они проживание во многое зависеть от соблюдение требование законодательство при проведение капитальный ремонт многоквартирный дом. этот вопрос находиться под пристальный внимание прокурор, и результат надзор свидетельствовать о распространенность нарушение в данный сфера: программа капремонт ежегодно в полный объем не выполняться, собранный с население на данный цель денежный средство не использоваться. сам программа формироваться местный орган власть с существенный недостаток: нередко планироваться модернизация дом, который надо быть бы уже давно снести, при это с жилец собираться средство на капремонт. после вмешательство прокуратура в республика адыгея, в ростовский область начисление взнос прекращать, принимать мера к возврат деньги гражданин. отбор подрядный организация проводиться с нарушение конкурсный процедура, контроль за выполнение они работа со сторона региональный оператор ослаблять, в результат при осуществление капремонт нередко использоваться некачественный материал, нарушаться технология, не соблюдаться срок его выполнение. наряду с это прокурор выявляться факт хищение средство, предназначать для капремонт, в связь с что в липецкий, орловский, самарский, ульяновский область и ряд другой регион возбуждать уголовный дело. мы совместно с минстрой реализовываться мера по усиление контроль за работа региональный оператор, эффективный использование средство капремонт с соблюдение график его проведение.
по-прежнему актуальный для гражданин оставаться вопрос безопасность пассажирский перевозка. происходить недавно авиакатастрофа самолет авиакомпания "аэрофлот" в аэропорт шереметьево вновь обозначать серьезный проблема в авиационный отрасль, решение который генеральный прокуратура требовать от уполномоченный государственный орган и авиапредприятие уже несколько год. так, государственный программа обеспечение безопасность полет не соответствовать международный требование; обязательство, предусматривать конвенция о международный гражданский авиация, не выполнять, до настоящий время не определять целевой и приемлемый уровень безопасность полет, а также лицо, ответственный за реализация программа, который не актуализировать с 2008 год, министерство транспорт до настоящий время не разрабатывать в полный объем необходимый нормативный правовой акт, в тот число регламентировать вопрос сертификация авиатехник и ее производитель, подготовка персонал, не утверждать правило наземный технический обслуживание воздушный суд, требование к их летный годность, типовой профессиональный программа в область подготовка авиаспециалист.
контроль за деятельность авиакомпания со сторона росавиация зачастую осуществляться формально. допускаться случай принятие неправомерный решение о соответствие требование федеральный авиационный правило авиаперевозчик, находиться в предбанкротный состояние, иметь нехватка воздушный суд. данный агентство не приниматься надлежащий мера по пресечение факт эксплуатация суд, не отвечать требование воздушный законодательство, в тот число в вопрос безопасность. в частность, в ход проводить генеральный прокуратура проверка выявлять более 400 гражданский воздушный суд, в который производить изменение типовой конструкция без проведение необходимый исследование и выполнение сертификационный работа в российский федерация.
по-прежнему остро стоять вопрос о качество профессиональный подготовка пилот. в ход надзорный проверка мы вскрываться факт неполный прохождение летный персонал программа подготовка, отсутствие в образовательный организация необходимый кадровый и материальный обеспечение и другой. в связь с это в 2017 год по результат принимать прокурор мера от выполнение полет отстранять 550 пилот, прекращать деятельность два авиационный учебный центр, аннулировать 160 летный свидетельство.
кроме то, пристальный внимание орган прокуратура уделяться соблюдение право пассажир в связь с задержка и отмена авиарейс, со сбой в доставка багаж, повышение доступность объект транспорт для маломобильный гражданин, осуществляться реагирование в связь с нарушение при формирование стоимость авиаперевозка, с навязывание потребитель невыгодный условие, с манипулирование цена при применение многочисленный тариф.
состояние законность во весь отмечать область тесно связывать с результат работа прокурор в сфера противодействие коррупция. считать, что в данный направление на сегодня быть положительный динамика. совместно с правоохранительный орган продолжать работа по пресечение так называть откат, факт нецелевой использование средство, выделять на реализация социально-экономический проект, по более полный возмещение ущерб, причинять коррупционный преступление. совершенствоваться практика привлечение к административный ответственность по постановление прокурор за совершение правонарушение в указанный сфера. отрабатывать механизм предъявление прокурор в суд заявление об обращение в доход государство имущество, приобретать на незаконно получать средство. в период с 2016 год направлять несколько десяток иск на сумма 25 миллиард рубль, на 11,5 миллиард рубль они уже удовлетворять. убеждать, что мы и впредь быть наращивать усилие в сфера противодействие коррупция.
в завершение я хотеть бы отмечать, что с учет поставлять глава государство задача в область социально-экономический развитие страна и принимать в этот цель национальный проект я подписывать специальный приказ: в он определять основной направление работа прокурор для обеспечение законность, защита право гражданин при их реализация. особый внимание акцентировать на правомерность расходование выделять бюджетный средство.
уважаемый коллега, полный письменный версия доклад о состояние законность и правопорядок в страна направлять в государственный дума в апрель текущий год. с учет отводить время я сказать далеко не обо весь направление, по который орган прокуратура осуществляться надзор. полагать, что сегодняшний обсуждение позволять повышать уровень защищенность наш гражданин.
в завершение выражать признательность депутат государственный дума за конструктивный сотрудничество в вопрос укрепление законность и правопорядок и поддержка многий наш инициатива.
спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
мы переходить к выступление, который сейчас сделать представитель счетный палата российский федерация заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистова. подготавливаться председатель комитет по контроль и регламент.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
спасибо за предоставлять слово.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый юрий яковлевич и его заместитель! останавливаться на три основной момент.
первый. вы знать, что мы утверждать новый стратегия в 2018 год и один из направление данный стратегия являться укрепление взаимодействие с правоохранительный орган. в этот связь в настоящий время на площадка межведомственный рабочий группа счетный палата и генеральный прокуратура проводиться активный работа по поиск и внедрение, повышение эффективность новый компетенция в наш взаимодействие. и на сегодняшний день готовый новый редакция соглашение о сотрудничество, в самый близкий время соглашение с генеральный прокуратура быть подписывать.
по решение коллегия мы систематически направлять в генеральный прокуратура материал контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, который, по наш мнение, содержать факт, требовать реакция надзорный орган. по итог 2018 год счетный палата в генеральный прокуратура для принятие предусматривать законодательство мера реагирование направлять 76 материал, в тот число, уважаемый депутат, и по интересовать вы вопрос, с который мы внимательно ознакомляться на стадия подготовка к сегодняшний заседание: это проблема байкал, вопрос, касаться охрана лес от пожар, жилой помещение, ребенок-сирота, — по весь этот направление мы направлять соответствующий материал реагирование. у вы, конечно, этот материал тоже сегодня иметься.
по результат рассмотрение материал, направлять счетный палата, по информация орган прокуратура, соответствующий должностной лицо вынести 99 представление об устранение выявлять нарушение закон, объявляться предостережение о недопустимость нарушение закон. прокурор возбуждать 21 производство об административный правонарушение по выявлять мы факт. кроме то, орган прокуратура по результат надзорный мероприятие, проводить по материал счетный палата, в рамка уголовно-процессуальный законодательство направлять материал в следственный орган, сегодня зафиксировать 70 такой факт. по указанный материал в 2018 год возбуждать 16 дело, по предыдущий год еще 15 дело. у мы иметься информация по весь направление, но я останавливаться на второй позиция и сосредотачиваться только на тот повестка, который касаться соблюдение законность в сфера защита трудовой право гражданин.
счетный палата по данный тема отдельный мероприятие не проводить, вместе с то в рамка плановый мероприятие мы постоянно сталкиваться с этот проблема. особенно критичный в этот зона я бы отмечать проблема, возникать тогда, когда происходить изменение структура федеральный орган исполнительный власть. в частность, мы знать об упразднение федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик и федеральный миграционный служба. положение соответствующий указ определять, что сотрудник в погон, федеральный государственный гражданский служащий и работник упразднять ведомство по желание мочь продолжать трудовой отношение в мвд россия, который передавать соответствующий функция и полномочие, но по факт оказываться, что не все так гладко. в счетный палата поступать и продолжать поступать обращение по неурегулированный вопрос трудовой отношение в ликвидировать орган, который в отдельный случай становиться предмет судебный разбирательство.
в счетный палата также обращаться гражданин...
председательствующий. извинять, вера ергешевна.
коллега, обращать внимание: мы с вы заслушивать выступление, мы необходимо выслушивать докладчик. вы мешать в первый очередь генеральный прокурор, а речь идти как раз об оценка счетный палата в отношение многий вопрос, на который затем, возможно, юрий яковлевич быть отвечать. давать не быть мешать ни юрий яковлевич, ни, соответственно, вера ергешевна свой хождение, а послушать.
пожалуйста, извинять.
чистов в. е. спасибо, вячеслав викторович.
в счетный палата также обращаться гражданин по вопрос, связывать с нарушение трудовой кодекс. в 2018 год быть 86 обращение, за четыре месяц текущий год уже 19 обращение. в 2018 год более половина обращение быть связанный с вопрос выплата заработный плата, иной соответствующий выплата, с другой нарушение трудовой законодательство, в основной это необоснованный увольнение, перемещение по служба и так далее, такой обращение быть много 50 процент.
в ход завершаться в апрель процедура ликвидация фано также не избегать указанный нарушение, и мы до сей пора получать претензия к бывший сотрудник соответствующий министерство по задержка расчет. мы сталкиваться с удивительный ситуация: нормативный база не до конец регламентировать ликвидационный процедура. например, действовать еще постановление 1930 год, утверждать народный комиссариат труд, который ориентировать на рабочий и колхозник, и в связь с это сегодняшний норма не соотноситься с тот положение у мы в законодательство, который применяться при реорганизация. здесь надо работать и над нормативный база, чтобы уменьшать число такой прецедент, обращение, случай нарушение трудовой право. и здесь я еще отмечать бы чисто технический вопрос: также не урегулировать бюджетный законодательство в часть бюджетный классификация в отношение ликвидационный процедура.
второй позиция, на который я останавливаться бы, — этот взаимодействие прокуратура в часть надзор за соблюдение норма трудовой кодекс с федеральный служба по труд и занятость. она являться объект наш проверка, и мы выявлять достаточно удивительный вещь. например, в 2018 год только в центральный аппарат данный служба поступать 45 тысяча обращение гражданин о нарушение трудовой законодательство — показатель вырастать на 13 тысяча, — поступать обращение фиксироваться в автоматизированный система управление контрольный-надзорный деятельность в сфера трудовой отношение, но, к сожаление, пока обработка данный информация являться только основание для принятие решение о проведение проверка. основной тема, как я уже сказать, являться нарушение при прием на работа, увольнение с работа и так далее. роструд вестись тоже реестр организация, иметь задолженность по заработный плата, формировать на основание данные проверка. и что удивительно, по данные реестр, сумма просрочивать задолженность по выплата заработный плата по состояние на середина апрель этот год составлять почти 5 миллиард рубль, это 97 тысяча человек, тогда как по данные росстат, этот показатель составлять почти в 2 раз маленький. здесь расхождение недопустимый, и над этот еще надо работать.
количество проверка. роструд жаловаться на то, что резко сокращаться численность инспектор — за последний год 25 процент действительно просто увольняться, — в ведомство неукомплектованность, низкий зарплата и так далее. и здесь один повышение численность инспектор не обходиться — на наш взгляд, проведение цифровизация в данный сфера являться первоочередной задача. не нужно считать это просто модный термин, потому что на самый дело у он глубокий содержание. надо переходить к риск-ориентированный подход в проведение контрольный мероприятие, и здесь, на наш взгляд, взаимодействие прокуратура и роструда иметь значительный перспектива.
и последний. несколько слово о генеральный прокуратура как главный распорядитель бюджетный средство, поскольку генеральный прокуратура такой же объект контрольный мероприятие, как и весь остальной главный распорядитель. и здесь отрадно, мочь сказать совершенно объективно, что в течение три год генеральный прокуратура во внутренний свой хозяйство наводить достаточно хороший порядок. например, по итог исполнение бюджет за 2018 год мы констатировать небольшой, обращать внимание, не нарушение, а недостаток, который в ход проверка быть устранять. надеяться, что такой тенденция продолжаться и в дальнейший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
особенно важный являться ваш заключение в план законность и правильность расходование бюджетный средство. это серьезный оценка, потому что вы весь время весь критиковать.
чистов в. е. вы получать наш заключение в установленный порядок.
председательствующий. коллега, быть возможность ознакомляться в письменный вид.
пожалуйста, председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
подготавливаться василий иванович пискарев.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! я в свой выступление хотеться бы останавливаться прежде все на тот проблема и вопрос, который ставить наш гражданин, то более что тема законность и правопорядок всегда быть и являться чувствительный для весь мы.
первый. за весь этот время во взаимодействие с прокуратура рассматриваться тот вопрос, который находиться в общественный повестка. по просьба и запрос, который парламент направлять в генеральный прокуратура, замечание и просрочивать документ у мы на сегодняшний день не иметься. что касаться непосредственно нормативный правовой акт, на сегодняшний день у мы два приказ на контроль, где прокуратура являться соисполнитель, один из они, связывать с мера пресечение, быть перенести ровно на год, на второй квартал 2019 год.
второй, что касаться обращение гражданин. за прошедший год в государственный дума поступать более 2 тысяча обращение, порядок 1 процент — это обращение, связывать с деятельность прокуратура российский федерация. за пять месяц 2019 год их количество, как и этот процент, увеличиваться, и основной доля замечание, порядок 20 процент, связанный с то, что обращение, направлять в прокуратура, перенаправляться тот структура и орган, действие который обжаловаться. наш предложение — приводить этот практика в соответствие федеральный закон. насколько наш гражданин готовый обращаться в орган прокуратура? за последний 15 год кредит доверие прокуратура не меняться, и, как говорить наш гражданин, в первый очередь, когда нарушаться их право, они готовый обращаться прежде все именно в орган прокуратура.
далее, что касаться парламентский контроль и системный проблема в этот часть. на протяжение последний год, с 2012 год, в каждый послание федеральный собрание президент российский федерация подниматься различный аспект, проблема, связывать с деловой климат. этот проблема подниматься, но, как мы видеть, они оставаться, практически не решаться. так, 37 тысяча реабилитировать, из они 3 тысяча находиться под стража, и ни один человек за этот время, за прошедший два год, не понести наказание. мы видеть, что 299-й закон в этот часть на сегодняшний день не исполняться и проблема непосредственно связанный с судопроизводство. что беспокоить наш гражданин в этот часть? как мы видеть по многочисленный опрос, вопрос, касаться доверие к сегодняшний система, у гражданин очень серьезный. в общество идти дискуссия, и мы часто слышать оценка, что это не соответствовать действительность. мы не должный менять в данный случай позиция наш гражданин, мы должный знать о тот проблема, который они волновать, слушать гражданин, прислушиваться к они и принимать мера, с то чтобы ситуация меняться.
претензия, который наш гражданин на сегодняшний день высказывать, подтверждаться официальный статистика: практически по 70 процент дело, который рассматриваться в особый порядок, когда не требоваться доказательство, 97—99 процент решение приниматься суд на основание предложение, сделать правоохранительный орган; начинать с 2014 год, за исключение лишь 2017 год, уменьшаться доля оправдательный приговор. весь это не мочь мы на сегодняшний день не беспокоить. если мы взять опять-таки данные официальный опрос, то увидеть, что 84 процент предприниматель на сегодняшний день заявлять о то, что не защищать от необоснованный уголовный преследование, 37 процент утверждать, что дело заводиться по личный интерес представитель правоохранительный орган. если мы посмотреть, какой последствие это на сегодняшний день иметь, то увидеть достаточно серьезный проблема, на который мы не мочь не обращать внимание. и если не поменять подход в часть то, что оправдательный приговор — этот плохой качество работа, если не поменять система оценка работа следователь и дознаватель, если не быть наступать ответственность за нарушение закон для лицо, который использовать свой служебный положение, и не быть действовать мера ответственность за это, то мы вряд ли ситуация поменять.
в связь с излагать у комитет быть несколько предложение: приводить в соответствие федеральный закон практика работа с обращение гражданин; включать в совместный повестка день наиболее актуальный вопрос, связывать в тот число с национальный проект; создавать совместный группа по наиболее актуальный вопрос в часть парламентский контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
савастьянов о. в. ...предусматривать в тот число рассмотрение вопрос по система оценка работа дознаватель и следователь и изменение законодательство; проводить мониторинг.
мы с вы проводить очень много мониторинг, так почему бы мы не отмониторять этот ситуация: что происходить, почему не выполняться 299-й закон? почему человек, который он нарушать — и мы знать об этот дело, — на сегодняшний день не привлекать к ответственность? мы предлагать проводить мониторинг, и я предлагать начинать с рязанский область. почему с рязанский область? к мы поступать обращение от маслов евгений александрович, который суд предписывать на основание поддельный документ вернуть 67 миллион рубль. несмотря на то что следственный комитет российский федерация проводить экспертиза и доказывать, что подпись поддельный, никакой мера, для то чтобы восстанавливать законность, на сегодняшний день не приниматься. у я в связь с это три вопрос. первый: почему после неоднократный обращение во весь правоохранительный орган рязанский область никто не быть принимать мера, с то чтобы не допускать нарушение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я обращать внимание на необходимость соблюдение регламент, то более что мы уже продлевать время. ольга викторовна, вы руководитель комитет по регламент и должный это понимать.
пожалуйста, добавлять еще минута.
но это неправильный, коллега, мы с вы, понятный, быть уходить... в частность, об это возможный задавать вопрос.
пожалуйста.
савастьянов о. в. извинять, действительно сам нарушать.
второй вопрос: почему, когда быть выявлять, что нарушение состояться, после неоднократный обращение никто не принимать никакой мера? более то, управление внутренний дело вынести постановление о то, что следствие прекращать, так как не устанавливать лицо, который можно предъявлять обвинение, и подкрепляться это то, что и надзирать прокурор этот постановление оставлять в сила. и третий: почему никто за нарушение закон не понести ответственность? я за то, чтобы, какой работа мы ни проводить, что ни делать, мы всегда видеть конкретный человек, его боль, он проблема и в соответствие с закон этот проблема решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
слово предоставляться председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция василий иванович пискарев. подготавливаться ярослав евгеньевич нилов.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый юрий яковлевич, уважаемый коллега! между государственный дума и генеральный прокуратура российский федерация складываться эффективный и конструктивный взаимодействие, о что свидетельствовать принятие за период седьмой созыв много 20 законопроект, направлять на обеспечение безопасность, правопорядок, защита право и интерес гражданин, а по вопрос деятельность прокуратура и для решение стоять перед ведомство задача принимать 11 федеральный закон, что весьма и весьма показательный.
между то хотеться бы останавливаться на приоритетный направление дальнейший взаимодействие и проблемный вопрос, который мы предстоять совместно решать. я, наверное, повторяться, но сказать, что первый — это, конечно, защита трудовой право гражданин, в тот число в связь с изменение параметр пенсионный система. наш общий задача — предусматривать весь возможный мера, чтобы повсеместно вернуть человек долг по зарплата и полностью исключать дискриминация гражданин по возрастной признак. для это мы уже принимать целый комплекс мера по изменение трудовой, налоговый, уголовный и иной законодательство, но самый главное — нужно, чтобы этот норма работать. более подробно затрагивать сфера освещать в доклад руководитель профильный комитет коллега нилов ярослав евгеньевич, я продолжать выступление по вопрос комитет, который представлять.
обеспечение безопасность население по-прежнему приоритетный направление в наш совместный работа. в прошлый год сохраняться рост дорожный происшествие по вина пьяный водитель, в тот число со смертельный исход, поэтому коллега разрабатывать и принимать в первый чтение законопроект, предусматривать существенный ужесточение уголовный наказание за дорожный происшествие, совершать в состояние опьянение, повлечь за себя причинение тяжкий вред здоровье либо смерть гражданин. полагать, что принятие закон быть способствовать выполнение общегосударственный и наш с вы задача по сбережение население и недопущение трагический последствие по вина пьяный водитель, и мы рассчитывать на поддержка прокуратура в этот вопрос.
также важный направление совместный деятельность оставаться противодействие коррупция. по-прежнему наиболее коррупциоемкий являться сфера освоение бюджетный средство: только по материал общероссийский народный фронт за последний пять год отменять закупка и устранять нарушение в тендер на сумма много 300 миллиард рубль. в текущий год удаваться добиваться положительный динамика по возмещение ущерб, причинять экономический преступление, однако по направлять в суд дело возмещение составлять всего лишь 23,4 процент. уверять, что полный возмещение ущерб, а также возвращение из-за рубеж средство и обращение в доход государство весь имущество, добывать преступный путем, — этот самый эффективный средство против коррупция, так как устранять сам цель этот преступление — нажива. и здесь мы также предстоять серьезный работа в тесный взаимодействие с генеральный прокуратура по реализация национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год, а также по итог четвертый раунд оценка исполнение россия рекомендация греко.
необходимо также продолжать работа по линия противодействие терроризм и экстремизм. следовать отмечать, что благодаря принятый мера количество преступление террористический и экстремистский направленность у мы сокращаться значительно, однако по-прежнему важный оставаться работа прокуратура по противодействие распространение запрещать информация в интернет, касаться в первый очередь право и интерес несовершеннолетний. поэтому совсем недавно принимать ряд важный закон, ужесточить уголовный наказание за пропаганда детский суицидальный поведение, вербовка в террористический или экстремистский организация, особенно в отношение несовершеннолетний, предусматривать в закон срок 10—15 год и вплоть до пожизненный лишение свобода. жесткий срок наказание — это оправдывать реакция государство в отношение тот, кто вовлекать ребенок в преступный деятельность либо посягать на жизнь и здоровье таковой. полагать, что и для условно-досрочный освобождение лицо, совершать указанный преступление, должный быть более жесткий основание, и в принятие такой решение, уважаемый юрий яковлевич, мы всегда вы поддерживать.
быть еще много другой проблема, который тревожить наш гражданин, во время общение с мы они задавать мы вопрос, связывать с тариф на услуга жкх, с рост цена на лекарство, с проблема наркомания, экология и так далее. мы должный минимизировать риск и сделать все от мы зависеть, чтобы трагедия, подобный пожар в "зимний вишня", не повторяться.
уважаемый коллега, из-за нехватка время обо все сказать не представляться возможный, но то не менее работа у мы продолжаться.
и в завершение, уважаемый юрий яковлевич, я хотеть поблагодарить вы и ваш подчиненный за проделывать работа и пожелать весь вы крепкий здоровье и дальнейший успех!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
слово предоставляться председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! говорить о защита трудовой право гражданин, хотеть подчеркивать, что чем жестко государство защищать трудовой право гражданин, тем быстро быть улучшаться качество жизнь и благосостояние наш гражданин. то более что в этот день отмечаться 100-летний юбилей международный организация труд и в российский федерация законодательно закреплять весь основополагающий принцип, который быть провозглашать этот организация. несмотря на то что существовать и административный санкция, и уголовный санкция, другой мера воздействие со сторона разный структура на работодатель, проблема, к сожаление, сохраняться.
прежде все, как уже говориться, задолженность по заработный плата: на сегодня около 2,5 миллиард рубль — это общий задолженность, который существовать, и касаться она порядок 40 тысяча наш гражданин.
вопрос серый и черный занятость оставаться крайне актуальный: во-первых, это означать выпадать доход для бюджетный система, для внебюджетный фонд, во-вторых, это означать, что не формироваться право будущий пенсионер и что гражданин, который находиться в черный зона занятость, не в полный объем мочь рассчитывать на весь мера социальный поддержка в случай наступление негативный последствие. быть вводить новый налоговый режим для самозанимать гражданин, и теперь наблюдаться тенденция, когда работодатель понуждать гражданин уходить из статус нанимать работник и переходить в статус самозанятой гражданин. сиюминутный гражданин это мочь быть даже материально выгодно, но если мы быть смотреть на перспектива, то это означать выпадать доход для бюджетный система и неформирование будущий пенсионный право.
злоупотребление при использование ненормированный рабочий день. к сожаление, отдельный работодатель переводить ненормированный рабочий день в постоянно действовать норма, злоупотреблять либо с цель экономить, либо с цель надавливать на работник, чтобы он переходить на другой работа или вообще увольняться.
про дискриминация по совершенно разный признак мы уже говорить — и по возрастной, и по половой, и по конфессиональный, и по национальный, — в тот число надо говорить и про дискриминация по политический признак тоже, когда гражданин либо принимать участие в отдельный акция, на они оказываться давление, либо не принимать, либо делать отдельный публичный заявление, после что, к сожаление, следовать репрессия со сторона работодатель.
вопрос охрана труд. несмотря на то что с 1 январь этот год существовать обязательный оценка каждый рабочий место для наш гражданин, все равно иметься достаточно много нарушение в этот сфера, и это напрямую сказываться в тот число и на благосостояние наш гражданин. почему это происходить? во-первых, многий работодатель, знать, что они нарушать закон, то не менее чувствовать свой безнаказанность, и наш общий задача — побороть вот этот тенденция. во-вторых, работодатель пользоваться правовой неосведомленность наш гражданин или же то, что гражданин просто бояться отстаивать свой трудовой право. существовать устойчивый тенденция, когда в случай, если начинать обращаться в трудовой инспекция или в прокуратура, потом весь это спускаться вниз, и в итог, получаться, делать плохо сам себя: должный мера в отношение работодатель не приниматься, а гражданин потом страдать. ну и, в-третьих, конечно, существовать элемент, я сказать бы так, барахлить элемент в общий система, который надо искоренять.
мы понимать, что генеральный прокуратура — это надзорный орган, иметь ограниченный количество полномочие и возможность, при это у мы быть определенный предложение, в соответствие с который мы вместе с генпрокуратура мочь добиваться изменение в этот вопрос. вот сегодня получать из прокуратура город москва ответ: возбуждать уголовный дело в отношение охранный предприятие за задержка выплата заработный плата. до это работник неоднократно обращаться к руководство, в различный инстанция — у они не получаться, но после обращение к мы, к депутатский корпус, мера быть принимать и выплата, по крайний мера тот, кто обращаться, осуществлять, он зарплата быть выплачивать. поэтому при осуществление проверка, на наш взгляд, надо особый внимание уделять то, когда и в полный ли объем выплачиваться заработный плата.
необходимо усиливать администрирование для решение вопрос задолженность со сторона работодатель при уплата страховой взнос во внебюджетный фонд. необходимо принимать жесткий мера прокурорский реагирование, особенно когда допускаться дискриминация в отношение лицо с инвалидность или лицо, находиться в предпенсионный возраст. необходимо жестко реагировать, когда существовать задолженность, просрочка по выплата заработный плата или заработный плата выплачиваться не в полный объем. необходимо жесткий реагировать и жестко контролировать в ситуация, когда предприятие находиться в предбанкротный состояние или уже идти процедура банкротство. необходимо контролировать, насколько корректно производить индексация заработный плата, соответствовать ли весь это коллективный договор и нормативный правовой акт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, переходить к вопрос от политический фракция.
слово предоставляться харитонов николай михайлович, фракция кпрф. подготавливаться сухарев.
харитонов н. м. уважаемый юрий яковлевич, мочь ли генпрокуратура пресекать нападки власть московский область на руководитель передовой предприятие грудинин павел николаевич, который начинаться после выдвижение его кандидат в президент в 2018 год? на предприятие проводиться многочисленный проверка — более 30 проверка в течение год — различный контролировать орган. для уничтожение акционерный общество привлекать скандально известный, ранее судить профессиональный рейдер, который в качество инструмент для взламывание акционерный капитал предприятие умело использовать развод супруг грудинин. по представление видновский городской прокурор совет депутат городской поселение грудинин лишать полномочие депутат, хотя, как мы считать, прокурор в данный случай не иметь право на внесение этот представление. письмо фракция кпрф я вы сейчас передавать.
хотеть бы напоминать: акционерный общество "звениговский", республика марья эл, 11 год президент быть маркелов, который сегодня в место лишение свобода, тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять немного время.
коллега, обращать внимание на регламент.
харитонов н. м. спасибо.
...тоже пытаться акционерный общество "звениговский" продавать, отдавать. спасибо в тот время председатель правительство путин и медведев: в этот зал я передавать наш письмо — разбираться. и сегодня ао "звениговский" под руководство иван иванович казанков — передовой хозяйство не только в россия, но и в европа, все медаль все выставка в его хозяйство.
письмо от наш фракция я вы сейчас передавать. юрий яковлевич, просьба прекращать этот политический травля. хозяйство имя ленин на самый дело передовой!
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. николай михайлович, вы же знать, мы вообще вне политика, и вы это прекрасно понимать. если бы мы быть в политика, мы сложно быть бы перед вы здесь стоять и оправдываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, соблюдать регламент. регламент для мы закон, мы говорить о нарушение закон другой, но мы сам также должный следовать свой закон — регламент.
пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. действительно, видновский городской прокурор московский область обоснованно, на наш взгляд, направлять в совет депутат представление о лишение грудинин депутатский полномочие, который удовлетворять. объяснять, почему у мы такой позиция, на основа что она быть сформировывать. прежде все это обусловливать то, что при проведение выборы грудинин быть представлять недостоверный информация об имущество и об участие в иностранный коммерческий организация. вопрос раздел имущество между супруг грудинин подлежать решение в судебный порядок, и прокурор в этот вопрос участие не принимать.
в часть проведение проверка. мы проанализировать, сколько проверка быть, и мы располагать сведение, что за 2018 год быть проводить 14 проверка, а не 30, из который девять плановый. весь они связывать с разный направление деятельность акционерный общество, поэтому проводиться различный ведомство, ну вот я сейчас сказать, кто сколько проверка проводить: ростехнадзор — пять проверка, росприроднадзор — два, россельхознадзор — три, роспотребнадзор — три и росрыболовство — один.
поэтому, николай михайлович, мы объективный, вы это прекрасно понимать, и геннадий андреевич это понимать. закон быть закон, закон суровый, но это закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
подготавливаться гусева ирина михайловна.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, финансирование некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, в 2018 год вырастать много чем на 20 процент и составлять 85 миллиард рубль, что эквивалентный 1,2 миллиард доллар сша, причем открытый часть, 700 миллион, соответствовать бюджет крупный город. это официальный статистика, приводить в доклад министерство юстиция о деятельность нко, выполнять функция иностранный агент. сказать, пожалуйста, необходимо ли в связь с это, на ваш взгляд, вносить изменение в законодательство об иностранный агент для лишение недобросовестный общественный объединение возможность обходить закон путем получение иностранный финансирование не напрямую из-за рубеж, а посредством российский дочерний структура иностранный компания?
чайка ю. я. абсолютно правильный и хороший вопрос. считать, что необходимо вносить поправка в закон и дополнять его положение, позволять мы включать в реестр иностранный агент нко в случай получение они финансирование от российский юридический лицо, в число учредитель который быть иностранец. вы абсолютно правильно подмечать, что если иностранец учредитель, то вроде как российский структура финансировать, но, по суть, управлять весь процесс этот иностранный гражданин. считать, что поправка в закон необходимо вносить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гусев ирина михайловна, фракция "единый россия".
подготавливаться гартунг валерий карлович.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, вы сегодня очень четко, понятно рассказывать о то, что делать ваш ведомство в рамка участие в решение проблема с долевой строительство, — действительно, работа проделывать огромный. депутат государственный дума тоже принимать целый ряд системный закон, который позволять реформировать система жилищный хозяйство, предлагать механизм достройка даже за счет федеральный бюджет. но при это недобросовестный застройщик, строительный сро, страховой компания, долгий время работать на этот рынок, аккумулировать огромный сумма деньги, и часть этот средство пропадать в ликвидировать банк. в связь с это сказать, пожалуйста, быть ли хоть малый возможность вернуть этот деньги, хотя бы частично? и как вы смотреть на то, чтобы использовать они для то, чтобы достраивать этот объект? и кроме то, среди собственник ряд компания оказываться немало мошенник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. ну, я действительно в свой доклад очень подробно рассказывать, акцентировать внимание на этот вопрос. действительно, механизм возврат денежный средство в случай ликвидация кредитный учреждение у мы устанавливать федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и какой-либо особый порядок для саморегулированный организация и страховой компания действовать законодательство не предусматривать.
что касаться использование средство сро и страховщик для завершение строительство проблемный объект застройщик, который осуществлять строительство без страхование и не входить в саморегулируемый объединение, то в настоящий время это законодательно не урегулировать и невозможно это сделать. в случай изменение законодательство такой возможность мочь появляться, но, на наш взгляд, необходимый детальный проработка данный вопрос, чтобы быть учитывать законный интерес весь участник долевой строительство.
теперь по повод дополнительный ответственность недобросовестный застройщик. считать, что сейчас в это нет необходимость: действовать законодательство устанавливать достаточно широкий спектр ответственность — начинать от административный и гражданско-правовой до уголовный, главное, чтобы закон просто работать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться алексей владимирович куринному.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, на различный интернет-ресурс регулярно появляться клеветнический информация в отношение не только депутат государственный дума, член правительство, но даже президент российский федерация. я вы направлять несколько депутатский запрос с такой информация, где просить применять полномочие, давать генеральный прокурор. к сожаление, мой запрос — а они быть четыре — не давать результат, и фактически разбирательство, который начинаться, так ничто и не заканчиваться. если вы я примета на личный прием, готовый давать дополнительный информация, который не хотеть бы излагать в зал.
а вопрос состоять вот в что. как, по-вашему, должный выглядеть механизм реализация предоставлять прокуратура право и обязанность в данный случай? что можно сделать или нужно сделать для оптимизация этот работа, чтобы все-таки быть результат? дело в то, что я пытаться даже через суд этот проблема решать, но даже при наличие судебный решение роскомнадзор отправлять к генпрокуратура.
чайка ю. я. ну, судебный процедура о признание указанный вы материал запрещать к распространение действительно очень длительный, это абсолютно верный. однако сейчас, на наш взгляд, ситуация должный поменяться: 18 март в закон "об информация, информационный технология и о защита информация" быть вносить соответствующий изменение, генеральный прокуратура быть наделять полномочие по внесудебный блокировка сайт, содержать клевета, материал, выражать явный неуважение к общество, государство и орган, осуществлять государственный власть. в май, совсем недавно, я быть подписывать распоряжение, который в генеральный прокуратура определять лицо, ответственный за подготовка обращение в роскомнадзор с требование по ограничение доступ к ресурс, содержать указанный информация, либо по удаление такой информация. в принцип такой практика уже существовать, быть пример. в частность, совсем недавно в ярославль прокуратура инициировать проверка по факт размещение в открытый доступ информация, оскорблять человеческий достоинство, выражать явный неуважение к президент российский федерация, по ее результат гражданин привлекать к административный ответственность, и роскомнадзор по наш требование данный ресурс заблокировать. то быть практика формироваться, мы находиться пока в этот вопрос в начало путь, но, думать, в дальнейший мы он решать.
если какой-то вопрос у вы дополнительно быть, мы готовый вы принимать и обсуждать они.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться кулиева.
куринный а. в. уважаемый юрий яковлевич, 9 сентябрь 2018 год быть выявлять множество факт грубый нарушение законодательство на выборы губернатор приморский край, включая переписывание протокол на более чем 20 участок. заявление о совершенный преступление поступать в срок, однако руководитель прокуратура приморский край в ответ на запрос геннадий зюганов, адресовать первоначально в генеральный прокуратура, сообщать, что соответствовать проверка правоохранительный орган не организовываться, не проводиться, уголовный дело не возбуждаться и не расследоваться, обращаться, мол, в суд. проходить восемь месяц — реакция никакой нет. это первый.
и второй. в 2019 год более чем у половина субъект российский федерация отмечаться дефицит обеспечение программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь — совокупно 60 миллиард рубль, а дефицит финансирование федеральный программа льготный лекарственный обеспечение по 178-му закон составлять 50 процент, это еще 30 миллиард. человек во многий регион не мочь получать положенный бесплатный лекарство ни в больница, ни в поликлиника. прокуратура реагировать предписание и обращение в суд в единичный, персональный случай. когда прокуратура системно выходить в суд с требование к региональный, а мочь быть, и к федеральный правительство изыскивать необходимый средство и прекращать массовый...
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. начинать со второй вопрос. прежде все, этот вопрос близко, наверное, правительство, чем генеральный прокурор.
что касаться реагирование прокуратура, я абсолютно с вы не согласный: мы реагировать по весь случай. вопрос второй, что если в бюджет нет деньги, то и компенсировать нечего тогда, и поэтому судебный решение в этот часть мочь не исполняться. мы это посмотреть.
что касаться первый ваш вопрос, по приморский край. действительно, правоохранительный орган приморский край не проводиться процессуальный проверка по обращение о нарушение в ход проведение выборы губернатор. приводить в жалоба довод о нарушение порядок подсчет голос, составление протокол об итог голосование и другой подлежать рассмотрение в порядок административный производство. соответствующий оценка он давать орган внутренний дело. кроме то, указывать в обращение факт являться предмет судебный разбирательство по заявление кандидат в губернатор от кпрф ищенко. быть решение и краевой суд, вплоть до апелляционный инстанция, и верховный суд — в удовлетворение требование быть отказывать. тут в принцип прокуратура и вмешиваться не надо, если быть решение суд вплоть до верховный. в свой очередь, прокуратура провожать проверка в отношение деятельность работник министерство внутренний дело. мы выявлять нарушение в их работа, связывать с волокита и ненадлежащий проведение проверка по обращение по вопрос выборы губернатор. мера реагирование мы принимать: два представление вносить, один протест, который рассматривать и удовлетворять, виновный лицо наказывать, привлекать к дисциплинарный ответственность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кулиев василин васильевна, фракция лдпр.
подготавливаться антонова.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, сказать, пожалуйста, какой мера прокурорский реагирование принимать генеральный прокуратура российский федерация для профилактика правонарушение среди несовершеннолетний и молодежь?
чайка ю. я. этот проблема мы уделять большой внимание. в 2018 год проверять соблюдение закон при реализация мероприятие по приобщение молодежь из так называть группа риск к занятие спорт. проблема подростковый наркомания предметный рассматривать на заседание коллегия генеральный прокуратура, ее решение сегодня исполняться. в связь с многочисленный сигнал о распространение криминальный субкультура среди молодежь в текущий год проводить целевой проверка с выезд в соответствующий регион по этот вопрос, по ее итог министр просвещение и руководитель роскомнадзор вносить представление, председатель правительство направлять информация с наш предложение о необходимость принятие дополнительный мера по декриминализация подростковый среда. всего в 2018 год мы выявлять почти 100 тысяча случай нарушение закон в сфера профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. по наш материал к дисциплинарный и административный ответственность привлекать 32 тысяча лицо, возбуждать 1281 уголовный дело. то быть мера приниматься достаточно жесткий, мы применять весь форма реагирование — этот вопрос у мы действительно тоже вызывать большой тревога.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия", антонов лидия николаевна, пожалуйста.
подготавливаться грешневиков анатолий николаевич.
антонова л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, вопрос: как орган прокуратура организовывать проверка объект образование? вопрос актуальный. и по ваш мнение, каков ситуация по вопрос повышение эффективность охрана школа в субъект российский федерация?
чайка ю. я. ситуация сложный. в этот год мы планировать проведение комплексный проверка в образовательный организация, в ход который быть изучать вопрос не только физический защищенность учащийся, но и безопасность питание, профилактика правонарушение, полнота устранение ранее выявлять нарушение. всего же, вот я говорить, за прошлый год мы выявлять на этот направление 56 тысяча случай нарушение закон. для их устранение вносить 18 тысяча представление. по требование... ну, я тоже перечислять, много лицо привлекать к дисциплинарный, административный ответственность, в суд мы обращаться с иск, быть почти 5 тысяча такой случай.
проблема очень острый. мы действительно наблюдать большой количество школа, где отсутствовать система видеонаблюдение, квалифицированный физический охрана, не соблюдаться пропускной режим, не работать оборудование, необходимый для предупреждение чрезвычайный ситуация. в ряд случай указанный нарушение обусловливать недостаточный финансирование, ненадлежащий контроль со сторона должностной лицо. сейчас мы провожать комплексный проверка и быть реагировать по ее результат.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться лебедев олег александрович.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, в 90-е год народ достаточно получать отравлять пища от киноиндустрия в вид "бригада", телевизионный наркота и чернуха, и мы потерять целый поколение; сегодня мы мочь потерять страна — реабилитация фашизм, русофобия, экстремизм активно заполнять культурный пространство. почему прокуратура не пресекать беззаконие, не задумываться, для что писатель чижов писать, что блокада ленинград устраивать сталин и русский сам морить себя голод? зачем издательство "эксмо" выпускать мемуары фашистский летчик рудель? с какой цель выходить фильм тип "4 день в май", где советский офицер вместе с фашист уничтожать наш танковый батальон за намерение изнасиловать в немецкий приют девочка, писатель быков писать книга о предатель власов, призывать расчленять россия ради будущий, а историк пивоваров рекомендовать: нужно, чтобы россия потерять сибирь? во весь этот беззаконие, идеологический диверсия позиция прокуратура, по-моему, негосударственный, зачастую с двойной стандарт. почему пропаганда нацизм не преследоваться, а уголовный дело заводиться на тот, кто защищать русский история, например на историк платонов? откуда избирательность в применение статья по экстремизм?
чайка ю. я. во-первых, мы разделять ваш обеспокоенность учащаться попытка искажение история второй мировой война, но я не быть бы так категоричный. не весь подобный случай можно относить к уголовный наказуемый деяние по реабилитация нацизм. так мы все мочь пересажать в тюрьма. многий высказывание в адрес советский строй, бывший руководство, хотя и вызывать справедливый возмущение общество, связывать скоро с нарушение нравственный и этический норма. полагать, что подобный неоднозначный высказывание и публикация должный давать свой оценка прежде все общество, а также журналистский и писательский союз.
то, что вы называть... по отмечать тут факт орган прокуратура уже проводить проверка, результат который показывать отсутствие в действие лицо признак состав преступление. в частность, в отношение писатель быков основание для направление материал в следственный орган для решение вопрос об уголовный преследование мы не находить. то не менее мы понимать, что проблема этот острый, мы она видеть, мы о она знать. я еще раз говорить: мы жестко реагировать на весь этот вещь в рамка весь тот полномочие, который мы иметь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, лебедев олег александрович, фракция кпрф.
подготавливаться савельев дмитрий иванович.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый юрий яковлевич, в 2013 год вступать в сила закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность...", и в статья 17 закон предусматриваться, что генеральный прокурор или подчинять он прокурор при получение материал о несоответствие расход и доход обращаться в суд с заявление об обращение в доход государство собственность, в отношение который не представлять сведение, подтверждать ее приобретение на законный доход. вопрос: как прокуратура использовать этот полномочие?
и вчера депутат государственный дума направлять вы коллективный обращение по повод многочисленный факт изъятие сотрудник полиция тульский область печатный средство массовый информация без решение соответствующий суд. ввиду особый общественный значимость этот нарушение закон "о средство массовый информация" журналист просить вы, юрий яковлевич, взять этот вопрос на свой личный контроль. речь идти о газета "тульский правда".
чайка ю. я. по повод "тульский правда": я еще вчера взять на свой контроль этот вопрос, и мы быть заниматься этот вопрос.
что касаться несоответствие расход и доход прежде все чиновник и реагирование на это прокурор, я сказать, что правоприменительный практика продолжать успешно формироваться, число иск ежегодно расти: в 2016 год такой иск быть 29, в 2017 год — уже 35, в 2018 год — 46, за три месяц 2019 год — уже 18. результат их судебный рассмотрение беспокойство не вызывать, я называть вы этот цифра: на 25 миллиард и 1,5 миллиард суд уже принимать решение о взыскание.
что касаться заявление об отсутствие соответствующий реакция, вот говорить, что, мол, не реагировать на публикация в сми. мы на это реально смотреть, мы всегда на этот вещь активно реагировать, и свой работа мы показывать в средство массовый информация. мы и в дальнейший быть работа этот совершенствовать, и вот, в частность, с август 2018 год прокурор осуществляться процедура контроль за расход уже увольнять госслужащий — мы этот направление тоже взять под контроль и начинать активно работать в этот направление. кроме то, с участие администрация президент российский федерация и верховный суд разрабатывать законопроект, регламентировать обращение в доход государство дорогостоящий имущество, явно превышать законный доход лицо, в отношение который возбуждать уголовный дело по коррупционный преступление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, савельев дмитрий иванович, фракция лдпр.
подготавливаться боевой наталья дмитриевна.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, сказать, пожалуйста, как развиваться международный сотрудничество генеральный прокуратура с зарубежный коллега? ведь иметься масса точка соприкосновение: это и попытка вывоз за рубеж похищать культурный ценность, это и перемещение капитал сомнительный свойство на зарубежный счет, это и антитеррористический мероприятие, и много-много другой. в общий-то, повод для сотрудничество очень много, включая, конечно же, обмен опыт, а ситуация в часть международный отношение в настоящий время очень и очень непростой, очень напряженный. вопрос: как на этот фон осуществляться международный сотрудничество по линия прокуратура?
чайка ю. я. международный сотрудничество с наш зарубежный партнер осуществляться великолепно — я еще раз подчеркивать: великолепно, — вот этот санкция на наш работа не сказываться. положительный результат достигать в сфера экстрадиция — почти на четверть увеличиваться число удовлетворенный наш запрос о выдача. поддерживаться рабочий контакт с орган прокуратура и юстиция почти 160 страна. только за последний четыре месяц в рамка зарубежный визит и прием в россия — подчеркивать: в россия — проводить встреча с зарубежный коллега из азербайджан, абхазия, вьетнам, греция, испания, казахстан, саудовский аравия, сербия, словения, таджикистан, финляндия, хорватия, с куба. подписывать семь межведомственный соглашение и программа сотрудничество. в рамка международный ассоциация прокурор — а в этот ассоциация входить 150 страна — создавать первый региональный офис в санкт-петербург, который сейчас использоваться как пилотный проект, и в этот год на конференция его статус быть узаконивать, и он быть постоянно действовать. основной офис находиться в гаага, в голландия, а первый пилотный региональный офис — у мы. то быть мы абсолютно не ощущать санкция, сотрудничество продолжаться и далеко, конструктивно развиваться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна, фракция "единый россия".
подготавливаться николаев олег алексеевич.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, трудовой миграция — характерный часть мировой экономика. выгода, который получать предприниматель от найм дешевый рабочий сила, толкать он на нарушение закон. такой работодатель не делать никакой отчисление в бюджет, не заботиться о внедрение современный технология в строительство и в другой отрасль народный хозяйство. вопрос: как организовывать прокурорский надзор за исполнение законодательство в область противодействие трудовой миграция в российский федерация?
чайка ю. я. спасибо большой за вопрос. вопрос исполнение законодательство в сфера трудовой миграция тоже находиться у мы на постоянный контроль. особый внимание прокурор уделять работа миграционный многофункциональный центр, а также другой организация, оказывать содействие иностранный гражданин и лицо без гражданство при получение они государственный услуга. в ход проверка выявляться многочисленный случай нарушение законность, и мы на они реагировать, реагировать как в отношение непосредственный участник трудовой отношение, их наказание, так и в отношение орган внутренний дело в связь с ненадлежащий государственный контроль в данный сфера. в частность, в прошлый год мы вносить представление по весь этот вопрос министр внутренний дело российский федерация, и по наш требование принимать мера по исправление ситуация.
председательствующий. спасибо.
и завершать вопрос от фракция "справедливый россия". николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, один из способ обеспечение законность и защита право гражданин в государство являться деятельность орган прокуратура, который, выступать око государев, участвовать в осуществление правосудие, в тот число в уголовный процесс. доля оправдательный приговор, и так низкий в российский федерация, в современный россия, за последний год упасть, уменьшаться более чем в 2 раз: если в 2014 год быть 0,54 процент, в 2015-м — 0,43 процент, в 2016-м — 0,36, то в 2018-м — всего лишь 0,23 процент оправдательный приговор. при это изменяться подход к оправдание: гражданин, обвиняемый в коррупционный преступление, суд оправдывать часто, среди обвиняемый в злоупотребление служебный положение оправдывать 2,1 процент, в превышение служебный полномочие — 1,6 процент, в служебный подлог — много 3 процент. в связь с это вопрос: как вы считать, насколько обеспечиваться законность и конституционность защита право гражданин...  (микрофон отключать.)
чайка ю. я. спасибо большой за вопрос. в последний год отмечаться снижение уровень преступность в страна и, как следствие, сокращение число уголовный дело, направлять в суд. приговор судно, в тот число оправдательный, также становиться мало. при это огромный влияние на статистика реабилитировать оказывать чрезмерный число уголовный дело, рассматривать суд в так называть особый порядок, который, по суть, не предполагать оправдание подсудимый. сейчас в такой порядок рассматриваться практически 70 процент уголовный дело, поэтому априори не мочь быть оправдательный приговор.
разумеется, весь судебный решение, в тот число по дело, рассматривать в особый порядок, тщательно изучаться прокурор и оцениваться на соответствие законодательство. при наличие основание мы, естественно, обжаловать приговор, вынести в нарушение закон. ну здесь надо тоже еще правильный считать: я бы считать удельный вес оправдательный приговор относительно тот дело, который рассматривать в обычный порядок, а не от общий массив весь уголовный дело, рассматривать суд. я думать, что если вы посчитать, посмотреть в этот плоскость, то оправдательный приговор быть немножко много. хотя действительно с учет сокращение масштаб преступность, падение количество уголовный дело, направлять в суд, естественно, уменьшаться и количество оправдательный приговор.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение доклад. слово от фракция кпрф предоставляться синельщиков юрий петрович.
подготавливаться владимир вольфович жириновский.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф, как и прежде, положительно оценивать деятельность прокуратура на тот направление ее работа, который определять в закон "о прокуратура...". конечно, в деятельность этот ведомство быть недостаток, быть просчет, но руководство прокуратура о они знать, принимать мера...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, обращать внимание, что докладчик выступать, — просьба не отвлекать генеральный прокурор. если кто-то хотеть пообщаться, использовать другой возможность, а сейчас, возможно, докладчик высказывать предложение, замечание по работа генеральный прокуратура, и юрий яковлевич необходимо затем на они отвечать.
извинять, юрий петрович. пожалуйста.
синельщик ю. п. ...однако руководство прокуратура принимать мера к их устранение. мы понимать это 19 март на расширенный заседание коллегия, посвящать итог работа прокуратура в 2018 год, — ряд депутат, председатель дума присутствовать на этот заседание. останавливаться то не менее на проблема российский законность, прокурорский надзор, который прокуратура мочь решать лишь с участие законодатель и президент российский федерация.
прежде все, законность в предварительный следствие. о деградация предварительный следствие мы говорить уже несколько год, для прокуратура это главный участок работа, и интенсивность прокурорский деятельность в данный сфера заслуживать самый высокий оценка, однако эффективность надзор здесь недостаточный из-за отсутствие у прокурор необходимый полномочие: следователь многократно отказывать в возбуждение уголовный дело при наличие явный признак преступление, однако прокурор не вправе сам возбуждать дело; следователь проявлять лень или предвзятость при расследование преступление, однако прокурор не вправе отстранять он от расследование или давать обязательный для исполнение указание; прокурор не вправе прекращать оканчивать расследование дело, поступать к он с обвинительный заключение, из материал который не усматриваться состав преступление, и вынуждать вновь и вновь направлять его следователь; прокурор не вправе присутствовать на место происшествие, когда совершать террористический акт, убийство, другой преступление; прокурор не вправе допрашивать обвиняемый до то, как вопрос о заключение он под стража быть разрешаться в суд, и так далее. устранять этот недостаток призванный законопроект, вносить фракция кпрф в сентябрь 2018 год: призывать все, от кто зависеть его продвижение, — депутат, правительство, аппарат президент — принимать мера к его скорый рассмотрение.
второй. "в поле постоянный внимание прокуратура должный оставаться уголовный-исполнительный система. ...прокурор обязанный усиливать надзор за условие, в который оказываться человек, лишенный свобода, и добиваться строгий соблюдение современный стандарт содержание..." — я сейчас процитировать слово из выступление президент россия на упоминать я заседание коллегия генеральный прокуратура. сигнал о явный нарушение законность являться бунт осуждать в учреждение российский федеральный служба исполнение наказание, который становиться регулярный явление: в 2016 год массовый беспорядок учинять воспитанник можайский воспитательный колония, в 2017 год массовый беспорядок происходить в колония строгий режим в новосибирский область, в 2018 год — в омский колония № 6, в 2019 год аж в три колония уже быть беспорядок — в саратовский № 6, в ростовский № 12 и в самарский № 5. на фон этот политика и журналист все много говорить о дальнейший развитие институт общественный контроль в данный сфера, однако переоценивать значение такой контроль не следовать. единственный реальный контролер здесь — прокурор, у он широкий комплекс полномочие для наведение порядок, однако явно не хватать право возбуждать уголовный дело, о что я уже сказать. прокурор нередко сталкиваться со злоупотребление и превышение власть со сторона администрация, с преступление заключать, который не желать сдавать администрация, однако возбуждать уголовный дело он не мочь. по закон он должный направлять материал следователь, и в результат решение вопрос о включение уголовно-процессуальный мера заволокичиваться.
третий, соблюдение избирательный законодательство. оппозиционный депутат и политик все часто выражать озабоченность по повод зависимость прокурор от местный власть в случай, когда приходиться рассматривать сигнал о подтасовка и иной нарушение на выборы. ход избирательный кампания руководитель регион держать под особый контроль, и они способный нейтрализовывать прокурорский вмешательство в этот сфера до тот пора, покуда назначение прокурор на должность быть зависеть от их воля. необходимо убирать это правило из наш законодательство: прокурор быть независимый от губернатор не только по канон, который быть прописывать ленин в 1922 год, но и при царь!
четвертый, противодействие коррупция. проблема должный вызывать озабоченность хотя бы в связь с то, что число случай получение взятка ежегодно уменьшаться (зарегистрировать случай, иметься в вид): если в 2009 год, десять год назад, они быть 7,8 тысяча, то в 2018 год — только 3,5 тысяча. мы считать, что прокурорский результативность мочь бы быть значительно заметно, если бы прокурор иметь весь тот полномочие, который он в этот сфера необходимый. фракция в связь с это полагать, что в близкий время прокурор следовать бы вооружать хотя бы два необходимый инструмент. прежде все надо наделять они полномочие по получение в банк справка по операция и счет юридический лицо и гражданин — надо сказать, что мы вносить соответствующий законопроект, но пока что он не рассматривать. другой важный прокурорский инструмент в сфера борьба с коррупция мочь бы становиться предлагать наш фракция законопроект о реализация статья 20 конвенция оон против коррупция, который быть ратифицировать мы в 2006 год. повторять, оба инструмент уже прописывать в наш законопроект.
и последний. настоятельно просить генеральный прокурор тщательно разбираться со весь тот случай противозаконный давление, который оказываться — оказываться и продолжать оказываться — на бывший кандидат в президент российский федерация грудинин, в соответствие с наш запрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр. подготавливаться исаев андрей константинович.
юрий яковлевич, у вы затем быть заключительный слово, и вы смочь отвечать на весь вопрос, который прозвучать в ход выступление представитель фракция — руководитель фракция, их первый заместитель.
жириновский в. в. юрий яковлевич правильно сказать, что прокурор должный быть вне политика, но делать предостережение они вправе, если увидеть, что действие какой-то должностной лицо, в тот число и депутат государственный дума, мочь повлечь отрицательный последствие.
чисто информационный. мы сделать такой закон "о политический партия", что позволять слово "россия" включать в название партия. вот ребенок слушать информация: "единый россия" с треск проваливаться в такой-то регион на выборы — и не понимать, он думать, что россия проваливаться! или: расти коррупция в ряд "справедливый россия" — он опять же думать, что так все плохой в россия. запрещать использовать слово "россия" в название любой учреждение, чтобы никто!.. партия такой-то в россия, а не со слово "россия" в название! и не только партия это мочь быть. вот совхоз имя ленин — зачем брать имя человек, который повинный в гибель миллион человек, зачем? это же история! это вот тоже проблема, и мы должный вместе это сделать.
прерывание беременность. вроде бы при что здесь прокурор? но в этот зал помешать принимать закон, по который, мы хотеть, можно быть бы уговаривать женщина не делать аборт и давать она семейный капитал. это же госдума! посчитать, сколько ребенок не рождаться, и сделать предостережение тот депутат, который голосовать против. вы против? иметь право, но давать другой закон, сохранять народ — нет, это не делаться! в этот план прокуратура тоже мочь бы действовать.
статистика. весь статистика должный быть на 100 тысяча население. у мы заключать в два раз мало, чем в сша, все мало и мало — это мы радовать, но в царский россия быть еще мало. больше все быть в советский период: в 10 раз большой, чем в царский. так какой режим хорошо, если при советский режим быть в 10 раз много заключать? это же статистика!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот сидеть прокурор, пусть они вы сказать, что это не быть! количество заключать в тюрьма — это что, неизвестный, что ли, сегодня? я не говорить о расстреливать — сидеть в заключение 1,3 тысяча на 100 тысяча население.  (шум в  зал.)  вот вы продолжать лгать здесь и мешать я выступать!
председательствующий. коллега, обращать внимание, не вступать в дискуссия с докладчик.
жириновский в. в. да это же все быть сегодня, весь статистика, архив открытый — и вы все продолжать: мало, мало... расстреливать 20 миллион — ну мало!.. сталин тоже "молодец", прошляпить начало война! он один прошляпить, весь разведка мир говорить: 22 июнь — он не хотеть понимать, упираться, и все, и получать миллион погибший. тоже не надо он ни в что обвинять? хороший сталин, цветочек он носить! это же тоже проблема.
оправдательный приговор. мало все они у мы в страна — почему? что, у мы такой жесткий режим? во все мир огромный количество — до 20 процент, у мы — единица!
амнистия. у мы в тюрьма сидеть инвалид, ребенок и женщина — давать отпускать они! вообще, в тюрьма должный оставаться только убийца, мошенник и наркодилер. давать использовать больше такой мера пресечение, как подписка о невыезд, ограничение свобода, использовать штраф. давать вводить новый вид наказание — при царь это хорошо применяться: ссылка. это самый легкий вид наказание, но он и самый тяжелый: ты уезжать, ты в москва не быть жить, на пять месяц уезжать вот туда — указывать место проживание. это хороший мера наказание: свобода не ограничивать, ты свободный, семья мочь перевозить.
ну и в целое нужно смягчение мера пресечение, как я уже сказать. посмотреть, два футболист полтора год в тюрьма, а в отношение другой футболист даже уголовный дело не возбуждать! при весь планета в кровь избивать человек на улица, наносить жестокий удар, заплатить 150 тысяча рубль — и все, гулять, опять в футбол играть. какой между они разница, почему прокурор требовать, чтобы мамаев и кокорин сидеть в тюрьма, и спокойненький закрывать глаз на то, что гулиев из "спартак" отдыхать? то, как он он бить, — это вообще зверство! в кровь избивать человек, но 150 тысяча вынимать, отдавать — и дело закрывать. прокурор должный реагировать.
содержание в тюрьма. в наш тюрьма в камера только туалет стоить — такой нет вообще нигде! тюрьма у они сейчас, как гостиничный номер: интернет, холодильник, душа, окно без решетка, мочь заказывать питание из ресторан. а у мы только тюремный похлебка, и никакой право у заключенный, и сидеть в старый тюрьма, который еще царь построить.
участковый андрей груздев вскрывать работа подпольный казино — так он осуждать! в тот год участковый вскрывать воровство багаж у пассажир во "внуково" — уже отсиживать! это что такой? а где же прокурор-то? то быть сажать честный полицейский, и все молчать, и госдума молчать! я один выступать здесь, один на 450 человек, хотя я в глаз не видеть этот участковый, — ну кто и за что вы сажать? а вы тут заниматься совхоз имя ленин... не до это мы сейчас!
"черный копатель" в якутия — уже лес вырубать, алмаз добывать, а теперь бивень мамонт вывозить! и потом китаец продавать драгоценность за бешеный деньги. лес — как вырубка можно останавливать? прекращать вывоз кругляк вообще! вы не мочь сохранять дерево, к каждый дерево не поставлять собака, полицейский — только один решение: прекращать вывоз лес за рубеж, все! не хотеть. кто? мафия лесной. надо же вскрывать она. это работа другой орган, но и прокурор здесь мочь бы действовать.
в этот зал я просить (мочь показывать из архив госдума), я говорить: "ну не выдвигать николаев в мэр, весь владивосток против!" — "нет-нет, он наш человек!" ваш человек отрабатывать, навороваться — в тюрьма! хорошо. ошибка? нет. пушкарев — снова "наш мэр" ("наш" — это я иметь в вид от определенный партия), снова проворовываться, отрабатывать — в тюрьма. что за кадровый политика? а весь крупный преступник в какой партия состоять? в свой время — в кпсс, а сейчас — в другой, очень похожий на кпсс. вот в лдпр нет ни один, чисто все! а у "справедливый россия" по заграница бегать, полфракция в федеральный розыск. поэтому здесь, конечно... единственный, что прокурор малянтович в 17-м год выдавать ордер на арест ленин и сам же он позвонить, — вот это предатель. вычищать из свой ряд, каленый железо выжигать! если бы ленин арестовывать, страна по-другому путь пойти бы, другой быть бы страна, но прокурор малянтович вместе с вышинский спасать ленин, хотя должный быть арестовывать он.
и мочь быть, надо улица называть в честь тот честный прокурор, который защищать страна, и, наоборот, о тот, кто предавать, в учебник написать черный краска.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться исаев андрей константинович, фракция "единый россия", первый заместитель руководитель фракция.
подготавливаться рыжак николай иванович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый юрий яковлевич, уважаемый коллега! на сегодняшний "правительственный час" мы заранее договариваться сделать основной акцент на защита трудовой право гражданин, и неделя назад, выступать на съезд федерация независимый профсоюз россия, президент владимир владимирович путин подчеркивать, насколько это важный в условие нынешний меняться экономика.
прежде все, безусловно, главный право работник в условие рыночный экономика — это право на своевременный и полный оплата труд. начинать с прошлый год по инициатива президент минимальный размер оплата труд устанавливать на уровень не низкий прожиточный минимум, но до сей пора продолжаться спора о то, что мочь, а что не мочь входить в мрот. конституционный суд российский федерация поставлять точка в один из этот спор в конец прошлый год, сказать, что в структура минимальный заработный плата не мочь включаться северный надбавка, они должный выплачиваться сверх. то не менее до сей пора в суд идти спор, по-разному решаться вопрос о то, мочь включаться в минимальный заработный плата стимулировать компенсационный выплата или нет. по весь видимость, мы совместно с генеральный прокуратура нужно обобщать судебный практика и принимать при необходимость корректировка законодательство. с наш точка зрение, в трудовой кодекс сказать достаточно определенно, что минимальный заработный плата выплачиваться за обычный труд в нормальный условие. это означать, что как минимум компенсационный выплата не должный входить в структура минимальный заработный плата. это первый.
второй. в часть заработный плата самый болезненный продолжать оставаться тема долг по заработный плата. я должный признавать, что здесь генеральный прокуратура очень многое сделать, и мы видеть позитивный тенденция: если, например, в 2016 год, три год назад, быть выявлять 708 тысяча нарушение в этот область, то уже в прошлый год — 441 тысяча, в полтора раз маленький. то не мало, во-первых, нарушение все-таки много, за этот судьба человек, во-вторых, оставаться абсолютно нерешенный тема задолженность по заработный плата на обанкротиться предприятие. мы многократно обсуждать этот вопрос, в тот число в этот зал, и мы видеть, что здесь правовой механизм не срабатывать. ситуация зачастую выглядеть как безнадежный, а значит, вероятно, необходимый законодательный достройка: необходимо вернуться к вопрос страхование занятость; рассматривать возможность ратификация 173-й конвенция мот, который напрямую защищать интерес работник этот предприятие; рассматривать возможность конфискация имущество работодатель по иск прокуратура, чтобы закрывать задолженность перед работник.
третий. когда мы говорить об этот позитивный статистика, мы все-таки оперировать легальный занятость, мы понимать, что не мочь учитывать невыплата там, где заработный плата выдаваться в конверт, где не оформляться трудовой договор. а в нелегальный занятость (неслучайно об это быть вопрос коллега боевой) самый сложный проблема — это нелегальный трудовой миграция. да, в последний время мы видеть положительный тенденция, да, вступать в сила, принимать мера, связывать с большой штраф и административный ответственность, то не менее в целый ряд регион проблема оставаться достаточно острый. мочь быть, целесообразно рассматривать вопрос о введение прямой уголовный состав за привлечение нелегальный мигрант к труд в бизнес — не в личный хозяйство, — потому что в данный случай совершаться преступление и против бюджет, куда не платиться полноценный налог и взнос, и против российский работник, так как существовать демпинг на рынок труд, и против общество, потому что создаваться криминогенный среда?
нелегальный занятость способствовать, к сожаление, не только рабство — отсталый, архаический вид трудовой миграция, но и, как это ни парадоксально, научно-технический прогресс. цифровизация экономика менять система занятость, создавать более гибкий форма занятость, от это отставать трудовой законодательство, а в этот образовываться брешь начинаться нарушение трудовой право гражданин. мы, вероятно, необходимо в короткий срок рассматривать вопрос о новый раздел трудовой кодекс, который регулировать бы отношение в новый сфера труд — платформенный труд, дистанционный труд.
вячеслав викторович, от поручение президент подготовить законодательный инициатива, связывать с развитие цифровой экономика, министерство труд не должно отделываться только электронный трудовой книжка.
в представлять генеральный прокуратура отчет на первый место нарушение стоить нарушение трудовой договор, и это действительно так, на съезд ФНПР об это много говорить. вот один из вопиять случай. компания "нестль россия" сокращать 85 процент работник отдел продажа, но проводить сокращение не в соответствие с закон, то быть с необходимый выплата, а, шантажировать работник, вынуждать они расторгать договор по соглашение сторона. по этот повод в генеральный прокуратура обращаться профсоюз работник агропромышленный комплекс — юрий яковлевич, мы поддерживать данный обращение и просить генеральный прокуратура рассматривать этот вопрос.
защита отдельный категория гражданин. я согласный с то, что необходимый особый мера, связывать с защита лицо предпенсионный возраст, и, возможно, в отчет о проверка и прокуратура, и другой надзорный орган следовать выделять это в отдельный пункт.
нарушение право профессиональный союз — президент об это особо говорить на съезд профсоюз. быть пример. в сегодняшний номер газета "солидарность" ситуация с центр "омега" в сочи: с 2016 год там профсоюзный организация подвергаться гонение, увольнять два член профсоюзный комитет, человек лишать служебный квартира — мы тоже просить вы взять на контроль данный ситуация.
в заключение хотеть бы сказать, что действительно между генеральный прокуратура и депутат госдума складываться хороший отношение. мы высоко оценивать приказ, посвящать непосредственно контроль за трудовой право гражданин, — о создание межведомственный комиссия при прокуратура субъект федерация, — и мы считать, что депутат также должный принимать участие в работа этот комиссия, для то чтобы обобщать иметься практика и вносить изменение в законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый юрий яковлевич, уважаемый депутат, приглашать! в 90-е год, когда разрушаться наш великий страна, по воля деструктивный сила быть, к сожаление, выдвигать сомнительный, провокационный лозунг: "армия, служба безопасность, правоохранительный структура — вне политика!". сейчас спать пелена этот нападки, и мы должный понимать, что этот несущий конструкция государство, основной несущий конструкция государство по свой действие, по их последствие носить подчеркивать политический характер, весь это укладываться в политический смысл. вот быть реплика юрий яковлевич относительно вносить представление о лишение депутатский полномочие — это уже иметь политический резонанс. абстрагироваться и подчеркивать демонстрировать политический инфантильность мы не иметь право! почему? потому что именно этот несущий конструкция государство обеспечивать безопасность государство, территориальный целостность, независимость, гарантировать конституционный право наш гражданин. и центральный место в решение этот вопрос принадлежать фигура прокурор — центральный фигура в область защита справедливость и законность в государство. это первый.
очевидно, кто-то нравиться подчеркивать отстранять позиция генеральный прокуратура по многий вопрос — и это в условие новый технология, это в условие критический вал, который обрушиваться на наш страна! именно сейчас мы должный все сделать для то, чтобы вооружать наш прокурорский структура необходимый правовой механизм, который позволять в новый условие защищать весь устой государство и интерес каждый наш гражданин.
не случайно здесь мой коллега говорить о то, как реагировать прокуратура на тот или иной обращение, здесь я должный полностью поддерживать и выступление депутат жириновский. да, нет основание для прокурорский реагирование, в частность, на коллективный депутатский запрос в отношение писатель быков, но быть же эффективный механизм официальный предостережение. нет основание для возбуждение уголовный дело, но быть же другой механизм — так задействовать они! и резонно возникать вопрос: а хватить ли у наш прокуратура политический воля и быть ли необходимый механизм, для то чтобы по существо разбираться с уголовный дело в отношение представитель силовой структура, у который изымать миллиард? это что-то новый для современный российский держава, и мы должный отвечать и на этот вопрос.
мы представляться, что нельзя весь это отдавать только прокуратура, надо и на себя взять часть информация и какой-то мера, надо расширять рамка парламентский контроль, государственный контроль, он должный относиться и к это тоже и должный органически вписываться в общий контрольный функция. в этот связь фракция "справедливый россия" справедливо ставить вопрос: а мочь быть, все-таки серьезно к это относиться и возвращать в уголовный законодательство институт конфискация по отдельный вид преступление? мочь быть, это кто-то останавливать?
надо откровенно признавать — и не случайно генеральный прокурор в выступление на заседание коллегия, в совет федерация ставить этот вопрос, — что в результат проводить реформа многий сложный дело затягиваться. и сегодня коллега выступать, в частность юрий петрович, говорить о целый ряд полномочие, который утрачивать прокурор, это тоже результат этот реформа. с принятие 87-го закон в 2007 год прокурор фактически потерять возможность контролировать предварительный расследование и дознание. мы вносить предложение, вячеслав викторович, — это очень важно, я не знать, в какой форма мы быть он реализовывать, мочь быть, проводить слушание, мочь быть, межведомственный группа создавать, — прокурор надо возвращать весь полномочие. мы не говорить о то, что надо создавать специализированный следственный подразделение в рамка самый генеральный прокуратура, пусть следственный комитет сам разбираться, но контрольный, надзорный функция прокурор надо возвращать на весь этап. он должный иметь все то, весь палитра полномочие, который быть представлять юрий петрович, в полный мера это реализовывать. то быть постоянный контроль должный быть: прокурор должный, если быть необходимость, изымать, передавать другой, брать под сомнение, добиваться устранение недостаток в положенный срок с исчерпывающий исследование весь доказательство. тогда у мы не быть то, о что мы сейчас говорить, — в район ноль количество оправдательный приговор. а что значить отсутствие оправдательный приговор? нет состязательность в суд. часть 3 статья 123 конституция гласить: "судопроизводство осуществляться на основа состязательность и равноправие сторона", — а у мы, получаться, в основное обвинительный уклон идти. следователь должный в одинаковый мера доказывать как существо совершать преступление, так и невиновность, он должный здесь равновесие выдерживать, и роль прокурор в это определять.
я думать, быть еще и третий вопрос: надо закон "о прокуратура..." сделать закон конституционный, чтобы у генеральный прокурор быть право внесение законодательный инициатива, чтобы его авторитет в страна звучать громко, гласно и все понятно.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, завершать выступление представитель фракция.
слово предоставляться докладчик — генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка.
пожалуйста, юрий яковлевич, у вы быть возможность отвечать на вопрос, который прозвучать в ход выступление.
чайка ю. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все, я очень комфортно сегодня находиться в этот зал и слушать выступление. у все уже наболеть, и все чувствовать, что далеко так нельзя. надо совместный усилие преодолевать этот нарушение законность, преодолевать преступность, искоренять предатель в свой собственный ряд. тут быть сказать, что действительно значительный сумма похищать деньги быть изымать у работник правоохранительный орган, и работник сам правоохранительный орган — тот же федеральный служба безопасность, тот же мвд — вскрывать этот преступление.
конечно, на мой взгляд, очень, скажем так, кричать быть выступление юрий петрович синельщиков — это человек уважаемый в система прокуратура, он все знать, он глубоко знать система прокуратура. у мы действительно огромный объем полномочие в область вне уголовно-правовой сфера, повторять огромный, и наш опыт распространяться уже в мир. в 2008 год в санкт-петербург состояться конференция генпрокурор совет европа, и я выступать с доклад о наш опыт, а в 2012 год быть принимать рекомендация совет европа — это беспрецедентный случай — о роль и место прокуратура вне уголовный сфера. в тот же время у мы, мягко говорить, ну, малый, смешной объем полномочие в уголовно-правовой сфера, там, где мы должный осуществлять надзор за расследование преступление и так далее. если наш полномочие вне уголовно-правовой сфера подкреплять полномочие в уголовно-правовой сфера, то, бесспорно, эффект быть совершенно другой. ведь сейчас, как правильно быть подмечать, мы реагировать, вносить представление, требование, а возбуждать дело не мочь, отменять не мочь, давать рекомендация, как расследовать, не мочь. вот я вносить в государственный дума, допускать, представление на предмет лишение полномочие депутат, на дача согласие на привлечение его к ответственность, я брать на себя ответственность в соответствие с закон, с уголовно-процессуальный кодекс, но в тот же время я не наделять полномочие по расследование этот дело. я не знать, как оно быть расследоваться, хотя весь ответственность лежать на генеральный прокурор. я вносить представление, я нести ответственность за этот документ, я нести персональный ответственность за то, что быть происходить в этот уголовный дело, но в тот же время реагировать на это полномочие у я нет, нет полномочие давать указание, куда двигаться, предъявлять требование какой-то и так далее.
бесспорно, здесь быть над что подумать. и сегодня я очень порадовать, что во весь выступление прозвучать именно вот такой тревога. мы должный вместе, совместно бороться со весь негативный явление, который существовать в общество, и, конечно же, мы надеяться на ваш помощь и поддержка и быть двигаться далеко в направление совершенствование законодательство. мы буквально все записывать, весь предложение, который здесь прозвучать, весь замечание, у кто какой быть, записывать. естественно, на какой-то вещь, если они в рамка наш компетенция, мы отреагировать, если нет — быть думать, как мы далеко действовать, к вы в тот число обращаться, если необходимо быть как-то совершенствовать законодательство.
еще раз говорить, сегодняшний мой участие в работа государственный дума — и не только мой, но и мой коллега — быть очень полезный, конструктивный, и я хотеть поблагодарить вы за очень хороший разговор. спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
уважаемый коллега, давать поблагодарить генеральный прокурор российский федерация, его заместитель, который сегодня вместе с юрий яковлевич здесь, у мы в зал, выслушивать весь предложение, замечание, вопрос представитель фракция. и действительно, у мы складываться очень конструктивный взаимоотношение, в основа который лежать желание помогать человек и сделать все для то, чтобы законность быть превыше все.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, вы использовать свой право, полномочие. это можно по-разному трактовать. владимир вольфович в зал сидеть, он все видеть, а потом быть мы замечание делать.
коллега, завершать рассмотрение.
спасибо, юрий яковлевич.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок вопрос, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, я напоминать, предлагать отменять лицензирование деятельность по изготовление экземпляр аудиовизуальный произведение на физический носитель. он проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", 3-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, идти голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума 28 май. законопроект проходить весь экспертиза и согласование, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить поддерживать законопроект и принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", третий чтение, 4-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать 17 январь текущий год, и в ход обсуждение все высказываться о недопущение сужение круг лицо, освобождать от налогообложение. комитет предусматривать весь замечание, дополнять соответствующий пункт статья 217 НК. в ход обсуждение поступать 22 поправка, который сформировывать в два таблица поправка: первый — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, второй — таблица поправка, предлагать комитет к отклонение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
юрков д. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить для принятие в третий чтение, просьба включать он в порядок работа на 30 май.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 24 ноябрь позапрошлый год. ко второй чтение к законопроект поступать 38 поправка. хотеть бы сразу сказать, что 17 поправка — однотипный, 9 поправка — корреспондировать. весь этот поправка быть рассматривать в комитет и быть рекомендовать к принятие, весь этот поправка включать в таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и комитет просить вы поставлять он для рассмотрение в третий чтение на завтра, 30 май.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, напоминать, что законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за нарушение правило безопасность движение и эксплуатация транспорт. он принимать в первый чтение 14 май. при работа в комитет поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер. комитет просить принимать этот поправка и принимать во второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат госдума нет, государственный-правовой управление президент поддерживать законопроект в представлять редакция, поэтому просить он включать в повестка день на 30 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать лариса николаевна тутова.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по образование предлагать сегодня во второй чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть уточнение полномочие по лицензирование образовательный деятельность). данный законопроект быть вносить наш коллега из совет федерация 27 июнь 2018 год. в первый чтение мы принимать законопроект 5 март 2019 год. к законопроект поступать пять поправка, весь они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, этот поправка вносить наш коллега из совет федерация и коллега — депутат государственный дума. весь субъект, который присылать мы свой отзыв, поддерживать законопроект, никакой замечание, предложение от субъект не поступать. поэтому комитет предлагать сегодня принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
тутов л. н. спасибо большой, коллега, за поддержка законопроект во второй чтение. комитет предлагать поставлять законопроект на завтрашний пленарный заседание, на 30 май, и поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
просить учитывать.
коллега, переходить к законопроект первый чтение и, как мы договариваться, рассматривать законопроект, который у мы стоять под пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать очень важный законопроект, который напрямую затрагивать важный законный право и интерес гражданин. данный законопроект мы устанавливать прямой запрет на взаимодействие коллектор с гражданин российский федерация по взыскание долговой обязательство в сфера жилищно-коммунальный услуга.
у этот проблема быть правовой и этический аспект. очень хорошо, что сегодня так совпадать и мы заслушивать доклад генеральный прокурор, — я вы приводить некоторый данные, который быть в аналитический материал генеральный прокуратура, по повод нарушение законный право и интерес гражданин в сфера жилищно-коммунальный хозяйство и просить вы обращать на этот внимание, потому что речь идти о гражданин весь страна, от камчатка до калининград: 300 тысяча нарушение быть устанавливать в прошлый год, 1 тысяча уголовный дело быть возбуждать, 24 тысяча иск орган прокуратура заявлять в суд в цель защита законный право и интерес гражданин.
что такой договор в система жкх? это длиться правоотношение, который не носить пресекательный характер даже в тот случай, если возникать задолженность по тот или иной причина. следовательно, сам факт передача долговой обязательство третий лицо означать невозможность выполнение основный договор и получение целевой денежный средство ресурсоснабжающий организация, а значит, это в конечный счет не влечь исполнение основной договор и ущемлять право и интерес собственник по общий стоимостный долгов обязательство, который связанный с поставка ресурс в система жкх.
но этот проблема еще иметь сущностный и этический аспект, потому что сегодня, к сожаление... пояснительный записка к этот законопроект, можно сказать, написать гражданин наш страна, написать правоохранительный орган, написать средство массовый информация, в который неоднократно сообщаться совершенно ужасать факт — то, как неправомерный себя вести коллектор по отношение к гражданин наш страна. конечно, возбуждаться в ряд случай уголовный дело, но это только верхушка айсберг. и я напоминать основной состав уголовный преступление, который совершаться в отношение гражданин: это не только распространение информация, порочить честь и достоинство, это не только незаконный проникновение в жилище, это не только незаконный изъятие имущество, но, к сожаление, иметь место и факт прямой насильственный действие.
с тот момент, как данный законодательный инициатива быть подготовить и вносить в государственный дума... я приводить пример только последний событие, который происходить уже после то, как законопроект быть разрабатывать. и хотеть подчеркивать: почему, образно говорить, гражданин наш страна написать пояснительный записка к этот законопроект? потому что мы весь работать с обращение гражданин и мы слышать уже давно этот сигнал — не просто тревога, а стихийный бедствие, сигнал "SOS", требование спасение.
последний событие. когда мы готовить законопроект, иметь место вопиющий факт: к девяностодвухлетний старик, ветеран война, приходить коллектор и, угрожать паяльник, намереваться причинять ущерб его здоровье — все, что высказываться и делаться по этот повод, я думать, не требовать красочный описание с этот трибуна. уже после то, как быть вносить законопроект, уже когда этот сообщество коллекторский знать о намерение депутат поставлять надежный защита жизнь и здоровье гражданин и пресекать, императивный исключать любой возможность доступ к гражданин в формат взаимодействие в часть долговой обязательство по жкх... даже знать это, в один из город они привозить гроб, ставить у подъезд и размещать на он номер квартира, в присутствие маленький ребенок в общественный место они останавливать родитель и угрожать жизнь и здоровье. должный ли быть предел у этот беспредел? вопрос риторический.
и вы знать, что, наверное, сегодня отличать парламент россия? то, что целый ряд законодательный инициатива мы не просто создавать какой-то новый подход в расширение гражданский право и свобода, но мы и обеспечивать надежный защита жизнь и безопасность гражданин, мы пресекать правонарушение и упреждать, делать невозможный дальнейший злоупотребление и причинение вред наш гражданин.
кроме то, у гражданин должно быть право, в тот число и через судебный процедура, оспаривание обоснованность тот платеж, который они выставляться. я думать, наш профильный комитет, как никто другой, это знать, да и мы, работать с обращение гражданин, знать, и не случайно такой количество обращение по долг в сфера жкх и решение прокуратура в польза гражданин — очень часто это совершенно неверный исчисление. даже в мой родной камчатский край — я сейчас готовить обращение в прокуратура — через решение казенный предприятие быть избыточно массово взыскивать средство с гражданин и гражданин в инициативный порядок не смочь они вернуть. более то, представление прокуратура быть проигнорировать!
так что, коллега, речь идти о то, что мы должный принимать уже более серьезный, решительный мера, для то чтобы сделать в принцип невозможный обман гражданин и невозможный насилие по отношение к гражданин.
очень важно, что данный законодательный инициатива поддерживать профильный министерство — министерство жилищно-коммунальный хозяйство. очень хотеться верить и надеяться на то, что и позиция другой ведомство, который не быть сформулировать, но о она мы говорить представитель правительство, быть в польза справедливость, закон и гражданин наш страна. инициатива сегодня поддерживать разный фракция — я думать, это тоже очень важно, потому что это наш консолидировать позиция, она связанный с жизнь и безопасность человек, она вне политический разногласие.
уважаемый коллега, просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ирина анатольевна достаточно подробно докладывать данный законопроект, это избавлять я от повторение весь то, что сегодня твориться в сфера взыскивание долг по платеж за услуга в жилищно-коммунальный хозяйство.
ну, просто несколько пример. очень много случай, когда наш гражданин коллектор пытаться угроза выселять из квартира или взять квартира в собственность для покрытие долг, но я хотеть бы останавливаться на один момент. вот, кроме то, о что ирина анатольевна говорить, быть решение верховный суд российский федерация, где четко устанавливать, что взыскание этот долг должно производиться тот предприятие или тот организация, который предоставлять данный жилищно-коммунальный услуга.
и ведь коллектор — это не бесплатный услуга. и без то у мы сегодня недосбор по платеж: платеж гражданин составлять где-то 95—97 процент, а если мы передавать этот долг коллектор, то еще порядок 10—15 процент, вместо то чтобы идти на погашение долг за коммунальный услуга, на содержание жилой помещение, на содержание общий имущество МКД, уходить просто в карман этот коллектор.
комитет однозначно поддерживать данный законопроект. быть, правда, несколько замечание неконцептуальный характер от наш комитет и от комитет по финансовый рынок, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
что касаться региональный поддержка: мы получать 55 заключение от регион — 39 регион поддерживать данный законопроект, 19 регион не иметь замечание к данный законопроект.
ну, ирина анатольевна сказать, что и минстрой, и федеральный служба судебный пристав также поддерживать данный законопроект, и я думать, что все-таки и правительство в целое тоже данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, ваш красочный выступление и тот информация, который поступать, я думать, однозначно подвигнуть весь депутат поддерживать законопроект, но сказать, пожалуйста, как быть наказываться тот, кто быть он нарушать?
яровой и. а. уважаемый олег николаевич, спасибо и за поддержка, и за вопрос. дело в то, что установление запрет на передача долг априори означать, что ни управляющий компания, ни тсж, ни кто бы то ни быть еще не смочь передавать третий лицо долговой обязательство, и, следовательно, сам правоотношение, который сегодня формироваться, потому что закон это не запрещать, быть пресекать. в случай если вдруг кто-то быть совершаться действие, связывать с вымогательство, с нарушение жилищный право, любой другой действие, который предусматривать уголовный законодательство, субъект быть нести установленный закон ответственность по общий правило.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор.
уважаемый ирина анатольевна, безусловно, очень нужный законопроект в защита наш гражданин — гражданин российский федерация — о запрет передача долг третий лицо, то бишь коллектор, но как быть, если действие уже быть совершать, если уже происходить передача долг до вступление в сила данный закон, коллектор уже работать? безусловно, мы этот закон принимать, но как быть с это, то быть закон быть иметь обратный сила или нет?
яровой и. а. спасибо большой, очень хороший вопрос. я думать, что мы здесь нужно ко второй чтение в этот часть предусматривать норма прямой действие, который касаться бы вот тот обязательство, который быть ранее сформировывать. при это я хотеть бы обращать внимание ваш, коллега, еще и на тот факт, что — мы об это не говорить, ни я, ни комитет — здесь еще идти нарушение и закон "о персональный данные", поэтому все, что здесь сформировываться как квазиправоотношение, как легитимизация на самый дело противоправный действие, конечно, должно быть пресекать. и мы нужно, наверное, подумать над то, чтобы предусматривать норма в закон, чтобы даже тот обязательство, который быть передавать, быть возвращать, чтобы они не оставаться на исполнение у коллектор, иначе мы с вы мочь получать шлейф мнимый продолжать обязательство, который быть передавать, и это позволять злоупотреблять. поэтому спасибо вы за вопрос, мы обязательно это учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста. выступление от фракция.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проблема быть, проблема перезревать, надо прекращать издевательство над наш гражданин — вот что получаться в сухой остаток. об это уже быть сказать много правильный слово, быть сказать также, что суд в принцип вставать на сторона гражданин, а не коллектор в такой ситуация. и совершенно правильно говорить ирина анатольевна, что отношение в этот сфера и договорной отношение продолжительный и вот такой коллекторский усилие практически не давать возможность далеко нормально в судебный порядок рассматривать вот этот долг или мнимый долг, о что тоже сегодня говориться, обращать еще раз ваш внимание на это.
хотеть сказать еще о нюанс, мы они, я думать, ко второй чтение учитывать. нужно четко понимать, что вот в переуступка право требование товарищество речь идти только о тот товарищество, который вновь избирать или образовывать в тот же самый дом, или о тот же самый ЖСК, или... короче говорить, нельзя передавать какой-то другой внешний сила этот полномочие.
теперь еще один нюанс, о который тоже говориться, — это ситуация, который сейчас складываться в связь с обращение тот же управляющий организация, тсж, ЖСК, ресурсник в суд для взыскание долг. понимать, тут у они тоже быть проблема, об это мы сегодня не говорить, и мы уже предлагать она решать, соответствующий проект вносить, проблема быть: они ограничивать в возможность обращение в судебный орган, поскольку в большинство случай — вот в связь с изменение законодательство — не обладать такой персональный данные, как инн, снилс, водительский удостоверение и так далее. мы соответствующий инициатива вносить 4 апрель — просить обращать на она внимание, просить она поддерживать, чтобы весь это идти у мы в комплекс, в совокупность.
еще хотеться сказать о то, что все-таки это деньги гражданин и не иметь право ни тсж, ни ЖСК, ни управляющий организация без волеизъявление весь собственник, который должно быть подтверждать решение общий собрание, такой действие производить, понимать? вот второй нюанс, который, безусловно, нужно мы учитывать при подготовка документ ко второй чтение.
а так, конечно, безусловно, надо поддерживать законопроект. спасибо, что вы соглашаться перенести рассмотрение это очень важный документ, что мы он рассматривать и через 30 день у мы быть возможность приступать к обсуждение во второй чтение. чем скоро, то хорошо, потому что каждый день нарушаться право наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
пахомов сергей александрович. выступление от фракция "единый россия".
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать концепция законопроект, который представлять большой группа депутат, в тот число я входить в число автор. это наш принципиальный позиция.
если говорить о долг за услуга жкх, то пока это проблема номер один в отрасль наряду с существенный, с гигантский износ сеть, об это мы все прекрасно известно. хотеть бы напоминать, что, по данные минстрой россия, на начало 2019 год общий размер долг перед ресурсоснабжающий организация составлять абсолютно гигантский цифра — 1,2 триллион рубль, из который 750 миллион рубль — это задолженность житель, а остальное накоплять управляющий компания. с этот проблема в близкий год мы еще предстоять разбираться, и разбираться серьезно, и мы должный это делать системно и планомерно, но вот что мы точно делать не быть, так это оставлять человек один на один с коллектор. долг долг рознь, и сегодня об это говориться, и причина их возникновение разный. плата за услуга жкх, даже если она становиться долг, являться платеж, от который человек, по суть, не иметь возможность отказываться, это не кредит, не заем, у такой долг иной суть возникновение, это не деньги, который брать для покупка.
три год назад, когда мы принимать федеральный закон № 230-фз о коллекторский деятельность, быть устанавливать запрет на продажа долг в сфера жкх коллектор, но при это лазейка оставаться, и ресурсоснабжающий организация в настоящий время иметь возможность совершать уступка право требование за конкретный вознаграждение, то быть, по суть, передавать долг коллектор. какой сегодня рычаг по сбор долг — деньги все равный собирать надо, об это тоже необходимый говорить — быть у ресурсник и управляющий компания? у каждый организация, работать в этот система, быть свой отдел по работа с дебиторский задолженность, который должный работать с неплательщик и идти в суд в крайний случай, как бы это ни быть сложно, далее действовать судебный пристав — в любой случай цивилизованный механизм быть, они существовать.
мы видеть, что претензионный работа вестись: я хотеть бы вы сказать, что, по статистика верховный суд, за прошлый год суд быть рассматривать почти 7 миллион дело по коммунальный платеж и плата за капитальный ремонт — речь идти о задолженность. да, быть проблема в то, что судебный пристав зачастую не способный истребовать задолженность, но это рабочий механизм, и, если он не очень хорошо работать, это дело сугубо ответственный за его функционирование. мы уже принимать решение, который должный быть сдвигать проблема неплатеж с мертвый точка, — о прямой договор, о единый расчетно-кассовый центр. отрасль выходить к мы с предложение, просить мы, предлагать механизм, мы идти отрасль навстречу — ну так вот пусть работать, оттачивать уже существовать у они механизм, эффект от который, прямо сказать, пока не так сильно заметный, если судить по динамика рост задолженность.
вместе с то мы видеть, как управляющий компания и ресурсник, вместо то чтобы работать с задолженность в правовой поле, начинать активно передавать долг население коллектор. естественно, тот приходить в первый очередь куда? судя по количество публикация в средство массовый информация, они идти в первый очередь к самый незащищенный слой наш гражданин — и, так или иначе, все часто накачивать ручонка коллектор тянуться к звонок на дверь квартира наш пенсионер. так, конечно же, быть не должно, это неправильно, мы должный поставлять законодательный заслон подобный действие и решать проблема задолженность в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, использовать другой рычаг воздействие, а они, как я уже говорить, сегодня быть и пока они достаточно. а если они недостаточно, то мы готовый продолжать работать над это, но в рамка все-таки иной законодательный инициатива.
а сейчас фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
ирина анатольевна, с заключительный слово быть выступать?
пожалуйста, ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, поскольку мы очень детально анализировать ситуация, я хотеть бы все-таки приводить объективный данные, подтверждать, что сегодня как раз эффективный функционирование судебный система и взыскание долговой обязательство через служба судебный пристав — это самый правильный, прозрачный и эффективный правовой процедура: в 2017 год на исполнение быть 4,5 миллион исполнительный производство, и абсолютно больший часть, 2,9 миллион, быть взыскивать. почему сегодня не всегда обращаться в суд, а просто передавать коллектор? потому что в суд надо доказывать обоснованность взыскание и у гражданин появляться право доказательный, убедительно в тот число менять сумма взыскание.
ну и конечно, самый главное — то, что вот этот договор, по который фактически выкупаться долг, означать следующий: зарабатывать коллектор, а с точка зрение решение проблема долг ничто не решаться, то быть у гражданин что-то отбираться, оставаться у коллектор, но общий проблема, который связанный с работа ресурсоснабжающий компания, с общий собственность, абсолютно не решаться.
коллега, спасибо большой за обсуждение и спасибо за предложение ко второй чтение. я думать, мы вместе с вы поработать. огромный спасибо!
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович? не быть выступать.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "об общий принцип организация деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной положение, который регламентировать деятельность региональный уполномоченный, содержаться в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект с этот положение быть вносить в свой время, в 2015 год, президент страна. закон закреплять на федеральный уровень основа правовой статус региональный уполномоченный, повышать их возможность и способствовать распространение этот институт во весь субъект российский федерация. вместе с то разный подход к правовой обеспечение деятельность региональный уполномоченный в разный субъект ставить житель регион, нуждаться в полноценный помощь по защита либо восстановление нарушать право, в неравный условие. проблема заключаться в то, что у уполномоченный по право человек в субъект недостаточно юридический, организационный возможность для защита право и свобода гражданин. рассматривать законопроект быть подготовить рабочий группа с учет мнение весь региональный уполномоченный, уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москалькова, законопроект неоднократно обсуждаться на заседание координационный совет российский уполномоченный по право человек.
если говорить по суть, законопроект устанавливаться единый принцип организация деятельность региональный уполномоченный, а также закрепляться общий основа их взаимодействие с орган публичный власть и институт гражданский общество. в законопроект включать положение, который действительно восполнять обнаруживать пробел правовой регламентация и усиливать гарантия независимость уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. останавливаться на наиболее важный положение законопроект.
так, устанавливать, что порядок взаимодействие весь территориальный орган федеральный орган исполнительный власть с уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, в тот число порядок оказание содействие уполномоченный, определяться нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, то быть каждый федеральный ведомство действительно должно четко прописывать правило взаимодействие, который быть распространяться на весь территория российский федерация. сейчас этот порядок в отдельный случай регламентироваться соглашение, который в большинство свой не решать проблема взаимодействие.
регламентировать порядок рассмотрение уполномоченный жалоба в отношение организация, наделять отдельный государственный или иной публичный полномочие, — например, это государственный и муниципальный учреждение, больница, школа, управляющий компания. законопроект очень четко регламентировать форма обращение к региональный уполномоченный и мера его реагирование. жалоба уполномоченный рассматриваться в особый порядок, право и обязанность уполномоченный при их рассмотрение также достаточно четко прописывать в законодательство.
определять, что требование, ограничение и запрет для уполномоченный мочь быть устанавливать только федеральный закон. также устанавливать гарантия деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация в часть обязанность должностной лицо представлять запрашивать информация региональный уполномоченный. в законопроект закреплять право уполномоченный лично представлять доклад на рассмотрение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. предусматривать право региональный уполномоченный использовать правовой средство защита, принимать мера, предусматривать закон, не только при рассмотрение жалоба, но и при наличие информация о массовый или грубый нарушение право и свобода человек и гражданин либо в случай, иметь особый общественный значение или связывать с необходимость защита интерес лицо, не способный самостоятельно использовать правовой средство защита.
устанавливать также право уполномоченный иметь помощник, который осуществлять деятельность на общественный начало, и создавать общественный приемный на территория субъект российский федерация.
ну и конечно же, следовать отмечать, что мы подготовить дополнительно в развитие этот закон четыре проект федеральный закон — они уже вносить в государственный дума, находиться на рассмотрение комитет, — который действительно представлять полный картина комплексный регулирование и создавать единый принцип работа уполномоченный в субъект российский федерация.
уважаемый коллега, на основание излагать и с учет тот замечание, тот пожелание, который быть высказывать вы в ход рассмотрение этот законопроект на площадка комитет, я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. присаживаться.
с содоклад выступать сергей анатольевич гаврилов.
уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что у мы при рассмотрение этот вопрос присутствовать уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москальков.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, очень важный законопроект сегодня представлять для рассмотрение. много то, сказать, что он довольно сложный для обсуждение и в наш среда, и с регион. почти год разный вариант этот закон обсуждаться в наш комитет, в тот число с ваш участие, на международный слушание в конец прошлый год, и перед мы ставиться следующий задача. прежде все мы хотеть бы, чтобы в регион быть создавать эффективный именно государственный орган в лицо уполномоченный по право человек и их аппарат с достаточный полномочие по рассмотрение жалоба человек, чей интерес, чей право быть нарушать различный орган федеральный власть на место, орган местный самоуправление, региональный предприятие с госучастие. в тот число мы хотеться бы, чтобы право наш гражданин во весь регион быть, по суть дело, в одинаковый статус, одинаково защищать. для это необходимо, конечно, понятный образ, жестко прописывать единообразие весь правозащитный система в российский федерация.
и кроме то, мы хотеться бы, чтобы все-таки в результат решение, который, я надеяться, быть принимать сегодня, быть создавать система — не вертикаль, а с учет федеративный устройство наш страна именно система — уполномоченный по право человек, с то чтобы ситуация выходить из нынешний положение, когда львиный доля обращение наш гражданин, чей право нарушать, идти в москва, на федеральный уровень, хотя это вполне мочь бы решаться и в регион. в этот цель мы предусматривать механизм взаимодействие между регион и федеральный уровень, механизм распределение ответственность и полномочие. на наш взгляд, вполне корректно прописывать полномочие федеральный уполномоченный по право человек в отношение согласование кандидатура региональный уполномоченный. на наш взгляд, то, что мы сейчас принимать, — этот завершение создание в россия полноценный и органичный система защита право человек.
напоминать, что на региональный уровень у мы уже почти десять год существовать этот институт, он в разный степень финансироваться, в разный степень признаваться. после принятие законодательный акт, который сегодня рассматриваться, я считать, вопрос быть в значительный часть, во многое решать окончательно. и я хотеть сказать, что качество законодательный обеспечение защита право человек на федеральный уровень и в регион позволять заявлять, что наш законодательный система являться во многий пример в тот число для тот страна, который уже более 40 год, со время хельсинский акт, упрекать, обвинять россия (в прошлый советский союз) в нарушение право человек, при это не замечать массовый нарушение право человек в соседний с мы страна — в прибалтика, на украина.
более 50 регион, 50 законодательный собрание выражать одобрение и поддержка наш предложение. и я думать, что законопроект мочь быть дорабатывать ко второй чтение, как предлагать депутат, в часть уточнение механизм выдвижение кандидат на этот должность и характер голосование. наш коллега — депутат весь фракция полагать, что решающий роль региональный законодатель, в тот число в рамка тайный голосование, существенный образ укреплять бы авторитет и полномочие, влияние этот институт на региональный уровень.
просить от имя комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. задерживаться — я уже видеть, что быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
людмила николаевна, у мы норма быть в действующий закон и в данный проект закон — полномочие уполномоченный обращаться в суд с административный иск в защита неопределенный круг лицо. подсказывать, пожалуйста, вот в рамка подготовка данный законопроект у вы быть информация (если нет, мочь быть, татьяна николаевна помогать?), быть статистика, насколько эффективно пользоваться это уполномочивать по право человек в регион — вот именно обращаться в суд с исковой заявление, — насколько эффективно они пользоваться и какой решение приниматься? или быть какой-то проблема здесь? мы же прекрасно понимать, почему уполномоченный не идти в суд, — потому что, ну, бояться испортить отношение с региональный власть, например.
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо за вопрос. не готовый сказать, какой статистика по страна, но, на мой взгляд, как раз сейчас создаваться правовой возможность, даваться уполномоченный такой право — выступать в защита с административный иск, это позволять много целенаправленно защищать право там, где гражданин, который обращаться за защита свой право, требоваться не только консультация, но и реальный помощь. мы прекрасно понимать, что сегодня не весь гражданин владеть навык составление исковой требование, и мы знать, что административный иск — это самый большой блок иск, который рассматриваться в суд. и роль региональный уполномоченный как раз не только проконсультировать, рассказывать о возможность обращение в суд, но и реально помогать — подготовить исковый заявление и выступать вместе с обращаться гражданин, на его сторона, в защита нарушать право либо для восстановление его право.
председательствующий. спасибо.
тихомиров анатолий федорович.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, в ход выступление сегодня говорить о то, что многий субъект поддерживать законопроект, вместе с то быть субъект, который не поддерживать он, в связь с то что законопроект предусматривать создание аппарат уполномоченный по право человек в субъект с право юридический лицо. действующий законодательство российский федерация предусматривать возможность создание единый аппарат для уполномоченный и по право человек, и по право ребенок, и по право предприниматель. соответственно, создание вот такой орган повлечь дополнительный расход субъект. вот каков ваш позиция по этот вопрос: все-таки нужно создавать, или не нужно создавать, или можно объединять действительно весь это?
боков л. н. анатолий федорович, спасибо большой за вопрос. ну, норма, касаться аппарат уполномоченный по право человек в субъект российский федерация в тот редакция законопроект, который повторно вносить, убирать. действительно, это быть спорный момент, и мы посчитать необходимый услышать субъект и сделать такой образ, чтобы традиционный мера работа, который быть в аппарат в наш субъект, оставаться в неизменный вид и на усмотрение сам субъект российский федерация.
председательствующий. сергей анатольевич, хотеть добавлять?
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гаврилов с. а. я хотеть бы просто добавлять, что у мы государственный должность являться только должность уполномоченный по право человек. и кроме то, мы предусматривать возможность уполномоченный по право человек решать в тот число вопрос защита право и ребенок, и предприниматель. в тот же время мы считать, что этот норма необходимый, для то чтобы — это первый вопрос, который сегодня задавать, — обеспечиваться независимость и достаточный полномочие уполномоченный по право человек в регион. мы считать, что это вполне разумный компромисс.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый людмила николаевна, мой вопрос связывать с то, что в настоящий время институт региональный уполномоченный по право человек действовать во весь субъект российский федерация, быть ли у вы оценка то, какой правовой последствие мочь быть в случай принятие данный законопроект? приходиться вносить изменение в региональный закон или нет, в какой срок, что быть с полномочие действующий уполномоченный по право человек и так далее? мочь быть, следовать бы этот вещь как-то оговаривать в дополнительный статья в закон, переходный положение или что-то в этот род?
боков л. н. спасибо, николай иванович, за вопрос.
коллега, если помнить, у мы быть аналогичный закон — "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация", приблизительно в такой же парадигма мы работать и в отношение уполномоченный в субъект российский федерация. то быть, естественно, какой-то изменение потребоваться вносить в региональный закон, но при это после этот изменение уже тот уполномоченный, который быть назначаться на новый срок, как раз пойти по новый правило, который уже прописывать здесь.
ну и в отношение позиция, связывать, например, с работа с обращение гражданин, в частность, мы прописывать достаточно четкий порядок — конечно же, после вступление данный закон в сила он быть взять на вооружение уполномоченный, так как они очень давно ждать этот норма. ну и конечно же, уполномоченный субъект российский федерация — мы также с они обсуждать этот момент — не видеть риск для субъект российский федерация вот как раз в новый позиция, потому что они носить общий, но принципиальный характер.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый людмила николаевна, ну, очередной институт, который сейчас вы пытаться систематизировать, иметь смысл только в случай, если уполномоченный действительно быть независимый — независимый от орган исполнительный власть прежде все, независимый от губернатор. и тот механизм, который вы предлагать: губернатор предлагать законодательный собрание утверждать или, там, группа депутат предлагать утверждать без привлечение общественный организация даже, скажем так, для вид, — он, на мой взгляд, этот институт превращать в очередной чиновничий структура, который быть только отчет плодить. как вы считать, необходимо ли все-таки вводить другой механизм альтернативный отбор, такой, который позволять действительно неравнодушный и активный человек проходить на этот должность и не создавать еще один чиновник?
боков л. н. спасибо за вопрос, алексей владимирович. ну вот сегодня и существовать в некоторый субъект такой ситуация, когда уполномоченный — он же и чиновник. мы как раз не сторонник такой подход и максимально стремиться к тот, чтобы создавать этот институт в субъект российский федерация полноценный, независимый и полноформатный защищать либо восстанавливать право гражданин. поэтому, конечно же, право субъект российский федерация — свой региональный закон устанавливать какой-то дополнительный мера. если у вы быть какой-то конкретный предложение, мы точно так же готовый они выслушивать и принимать в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение. они звучать, и я казаться, вполне уместный вместе поработать над усовершенствование этот институт.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, требование при назначение и работа уполномоченный по право человек высокий — это человеческий качество, это коммуникабельность, это умение выстраивать отношение в регион, это умение соблюдать срок выполнение. не рассматриваться ли вопрос о разработка оценочный показатель уполномочивать и о постоянный, ежемесячный информирование население регион, в который он работать? такой образ, быть контакт, человек быть видеть, что же он заниматься.
гаврилов с. а. спасибо, владимир ильич, за ваш, я казаться, очень принципиальный вопрос. я думать, здесь мы надо так поступать: мочь быть, ко второй чтение вместе с вы продумывать этот вопрос, но мы должный делать все, чтобы, с один сторона, деятельность его быть максимально прозрачный для народ, поэтому мочь быть не только ежегодный отчет законодательный собрание, с другой сторона, мы хотеть бы, чтобы такой категория, как "порядочность", "опыт работа", "безупречный репутация", все-таки доминировать. мы считать, что в часть ответственность нужно подумать — и наш коллега куринный об это задавать вопрос, — чтобы и общественный организация контролировать.
главное для мы в принятие этот закон заключаться в то, что этот серьезный предложение весь законодательный собрание регион внимательно оценивать, с помощь общественность, насколько эффективно в их регион вообще работать уполномоченный: в некоторый регион работать, в некоторый вообще он никто не знать. для то чтобы человек, который мы рекомендовать на должность государственный служащий, отвечать за право население, быть эффективный и известный, мы нужно, конечно, принимать этот закон, а также, возможно, вносить изменение в региональный законодательство, чтобы все-таки оценивать итог работа и при необходимость — я думать, это же все-таки не пожизненный назначение, мы прописывать возможность второй срок — предлагать другой кандидатура, кандидатура человек, который пользоваться бы абсолютный доверие население, быть известный, быть понятный на федеральный уровень и мочь строить отношение в тот число и с федеральный орган, с федеральный уполномоченный по право человек. я казаться, это очень важный задача, и я думать, что для все регионал это серьезный предложение.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, в финансовый-экономический обоснование к данный проект федеральный закон отмечаться, что новый расходный обязательство нет и не потребоваться дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, но в пояснительный записка указывать, что очень много обращение из субъект в часть недостаточность штатный численность, который устанавливать субъект. так все-таки быть дополнительный расход, нет ли необходимость все-таки поменять финансовый-экономический обоснование к данный проект федеральный закон?
боков л. н. спасибо за вопрос. ну опять же мы говорить, что предмет данный законопроект — это как раз создание общий принцип организация деятельность уполномоченный в субъект российский федерация, это прежде все некий правовой момент, связывать с назначение на должность, с рассмотрение жалоба и так далее. что касаться расходный обязательство, это все-таки право субъект российский федерация, они исходить уже из свой ситуация. то быть у мы разный субъект — где-то нужный действительно очень серьезный уполномоченный, серьезный штат для его работа, серьезный общественный приемный, потому что количество население и плотность население высокий, а где-то достаточно совмещать два аппарат уполномоченный, мы тоже такой пример видеть в субъект российский федерация, и это достаточно, чтобы полноценный осуществлять деятельность. поэтому наш принципиальный подход состоять в то, что это все-таки право субъект российский федерация, учитывать, что они действительно разный.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор.
уважаемый людмила николаевна, известно, что впервые такой законопроект быть разрабатывать рабочий группа под руководство татьяна николаевна москалькова, уполномоченный по право человек в российский федерация, и этот законопроект обсуждаться во весь регион страна с уполномоченный по право человек в субъект, даже губернатор принимать участие в обсуждение этот законопроект. вы в свой доклад сказать, что многий предложение регион — я так по крайний мера понимать — учитывать в ваш законопроект. вот у я такой необычный вопрос: а что из тот предложение, который поступать из регион, субъект российский федерация, вы не включать?
боков л. н. действительно, федот семенович, необычный вопрос. ну, наверное, мы все-таки при обсуждение этот законопроект ориентироваться на практика, который уже складываться в субъект российский федерация, и попытка обсуждать предложение, что нужно принимать хороший практика или какой-то иной, вызывать какой-то сомнение и спор, поэтому мы приходить, на мой взгляд, к очень удачный решение: прописывать в законопроект норма о то, чтобы все-таки давать больше полномочие и правый субъект российский федерация включать какой-то позиция именно в регион и оставлять тот традиционный вещь, который у они изначально работать. поэтому какой-то новый веяние и тенденция, возможно, оставаться за борт, но это коммуникация не последний, конечно. мы очень тесно работать с аппарат уполномоченный, с татьяна николаевна москальковый, очень внимательно относиться к доклад, замечать, видеть тот позиция, который в тот число относиться к усовершенствование институт региональный уполномоченный, и, соответственно, готовый в данный случай принимать и включать они в действующий законодательство. сегодня мы делать первый шаг, по суть говорить, но, надеяться, не последний по путь развитие этот институт.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый людмила николаевна, я быть голосовать за этот законопроект, но он, как и большинство закон последний время, очень рамочный, я сказать бы. в частность, вы называть два конкретный позиция — это право региональный уполномоченный представлять доклад и иметь общественный помощник. насколько я понимать, этот право в большинство регион сейчас и так реализовываться. вопрос: какой еще новый право и гарантия получать региональный уполномоченная? изменяться ли взаимодействие между федеральный и региональный уполномоченный, в частность, быть ли происходить согласование кандидатура с федеральный уполномоченный? и, мочь быть, самый главное — что конкретно в случай принятие давать этот закон гражданин российский федерация?
боков л. н. спасибо за вопрос, олег николаевич. начинать с последний. самый принципиальный в этот проект закон — это все-таки установление единый правило оказание поддержка гражданин, единый правило защита и восстановление право гражданин, вот это, на мой взгляд, самый важный, что закладывать в законопроект. ведь мы прекрасно понимать, что если уполномоченный в регион — сильный личность, то человек идти к он с обращение, и теперь он получать дополнительный гарантия в часть защита право, в частность возможность обращаться с административный исковый заявление в суд, то быть он смочь не просто проконсультировать и направлять туда гражданин, а еще и оказывать реальный помощь. поэтому уполномоченный действительно нужный в тот число штат профессиональный общественный помощник, который в этот отношение быть оказывать содействие.
быть новый положение о рассмотрение жалоба, в законопроект этот механизм очень четко прописывать, он правомерный и позволять не подменивать действие по защита право гражданин, который уже производиться наш должностной лицо, но то не менее создавать возможность для уполномоченный независимо работать с тот человек, который к он обращаться, в тот число обращаться в массовый порядок, скажем, мы с вы знать пример вопиять ситуация с наш дольщик, который в массовый порядок обращаться за защита право. соответствовать механизм защита право принципиально правильно прописывать в этот законопроект, и мы, конечно, настаивать, чтобы они быть принимать в тот формат, в который ложиться в основа проект закон.
и конечно, мы рад другой идея, они звучать на площадка, в тот число от вы, олег николаевич, это действительно очень важно: услышать, что еще не прописывать в законопроект, и дополнять он, с учет то что вы очень часто общаться, работать в регион, в тот число с институт уполномочивать.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, смысл в принятие очередной систематизировать закон быть только в один случай — я уже об это говорить — в случай, если этот должность, если этот институт быть реально независимый и быть работать в интерес человек. гарантировать ли данный законопроект подобный схема? нет, не гарантировать. поэтому мочь сказать, отвечать на вопрос олег николаевич смолин о то, что изменяться для человек: в принцип ничто не изменяться, если на региональный уровень не быть принимать соответствующий закон, определять порядок назначение или избрание данный должностной лицо, гарантировать его независимость, полный независимость от губернатор, ну, или от структура власть как таковой. пока в подавлять большинство регион губернатор представлять кандидатура, а большинство в законодательный собрание она утверждать.
кто представлять губернатор? губернатор, естественно, представлять удобный для он кандидатура: то, кто не быть задавать лишний вопрос, то, кто не быть подымать какой-то скандал, то, кто не быть, кстати, и обращаться, использовать свой право, недавно мы предоставлять, в суд в защита неопределенный круг лицо. это, на мой взгляд, самый эффективный инструмент, который, по мой данный, пока не воспользоваться ни один уполномоченный по право человек в российский федерация. вот право быть, быть ребенок, группа ребенок, который не получать лекарство, — и нет ни один обращение с административный исковой заявление, оспаривать законность отказ он в предоставление лекарство, законность невыделение необходимый средство! сегодня сказать про дольщик, но я не слышать ни об один случай, когда уполномоченный по право человек в регион обращаться бы в защита право дольщик как таковой.
если уполномоченный работать, его имя известный в регион. вот я думать, не каждый из вы вспомнить, кто в его регион являться уполномоченный по право ребенок или по право человек, кто он и что заниматься, кроме регулярный отчет, который здесь тоже предусматривать. то быть раз в год он просто быть отчитываться об итог свой деятельность, что они принимать, скажем, 600 обращение, в соответствие с новый порядок их рассматривать, отправлять в прокуратура, поработать почтальон, а, к сожаление, сегодня, наверное, в 99 процент случай работа с обращение так и заканчиваться — соответствующий рассылка, часто все в прокуратура, мочь быть, еще в какой-то орган, и на это все.
эффект от создание такой уполномоченный, от формирование их аппарат, от разный род попытка систематизировать их деятельность не быть абсолютно никакой, и мы не достигать никакой цель. а цель сегодня состоять в то, чтобы этот лицо становиться независимый должностной лицо на территория регион, защищать право гражданин, не только в индивидуальный порядок, но и в коллективный — повторять, сегодня быть такой группа гражданин, который нуждаться в защита. в связь с это быть предложение.
предложение первый. исключать из система назначение уполномочивать, из порядок его назначение губернатор как лицо, представлять кандидатура.
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. соответствующий поправка, я думать, мы предлагать.
второй. нужно, чтобы общественный организация, который заниматься на территория регион защита право человек, тоже участвовать в этот процесс и чтобы для этот организация — самый разный, по защита право инвалид, защита право дольщик, защита право ребенок, больной сахарный диабет, и так далее — этот институт становиться своеобразный таран, чтобы они мочь он использовать в свой цель, точно, в цель защита тот социальный группа, который они представлять, а не так, чтобы это быть очередной чиновник, который просто быть присутствовать на заседание и с умный вид рассказывать о какой-то теоретический вещь, о международный и межрегиональный сотрудничество, который в законопроект предусматривать.
и еще один предложение уже оформлять в вид законопроект. я все-таки предлагать наделять право обращаться в суд не только уполномоченный, один лицо на весь регион, но и каждый депутат государственный дума, который здесь сидеть. наделять право, повторять, не обязанность, чтобы каждый из мы иметь право обращаться в суд в защита право неопределенный круг лицо, если мы это хотеть, если мы это желать, если мочь это сделать. я думать, это быть тоже эффективный и, самый главное, более распространять системный механизм борьба с нарушение право гражданин.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект, но исключительно как потенциальный возможность эффективный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
от фракция "единый россия" выступать вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все надо сказать, что институт уполномоченный по право человек в регион уже работать, уже принимать закон, этот институт работать эффективно. я мочь приводить пример, когда благодаря работа уполномоченный по право человек в субъект решаться многий вопрос, многий проблема, в тот число тот, о который мы сегодня рассуждать, заслушивать доклад генеральный прокурор, — это защита социальный право, трудовой, пенсионный, жилищный, это защита интерес гражданин в рамка уголовный судопроизводство. поверять, тот, кто рассуждать о то, что уполномоченный по право человек это должный быть, знать, некий универсальный супермен (извинять за, мочь быть, не очень парламентский выражение), который и судья, и адвокат, и прокурор, и политик, и главный оппозиционер, и все в один лицо, и еще от все независимый, — так не быть. природа не терпеть пустота: если человек должный быть абсолютно независимый, тогда почему он должный получать деньги из бюджет, а если он не быть получать деньги из бюджет, прощать, у кто он быть этот деньги получать и чей интерес обслуживать, кто он тогда быть платить? просто так деньги никто платить не быть. извинять я за этот критика, но мы прекрасно понимать, о что идти речь.
на самый дело все зависеть от личность тот человек, который назначать на этот должность. я считать, что определять гарантия от попадание на этот должность в результат совершение ошибка, если где-то недосматривать, являться согласование этот кандидатура с уполномоченный по право человек в российский федерация. это очень важный — прохождение такой согласование: с один сторона, это не быть приводить к возникновение, создание единый вертикально интегрировать соподчиненный структура, с другой сторона, этот структура быть действовать по единый правило, с единый полномочие, с гарантия финансирование, потому что, поверять, когда мы говорить о необходимость или отсутствие необходимость аппарат у уполномоченный... татьяна николаевна, здесь присутствовать, не давать соврать: приходить сотня тысяча жалоба и обращение — кто они быть разбирать, как отреагировать на весь, да как они просто обрабатывать, рассортировывать? конечно же, аппарат нужный, и, конечно же, он должный получать деньги от государство, потому что в соответствие с конституция государство гарантировать защита право и свобода наш гражданин. если из этот сфера уходить государство, то в этот сфера, дорогой мой коллега, прийти другой: решальщик, выбивальщик и так далее — это буквально то, о что мы говорить при обсуждение предыдущий законопроект, — ибо природа, еще раз подчеркивать, не терпеть пустота. туда, откуда уходить судебный пристав, приходить бандит или коллектор, туда, откуда уходить государство — из сфера защита право гражданин, — переставать тратить на этот деньги, туда прийти тот же бандит, или коллектор, или коммерческий структура, который быть преследовать совершенно иной цель, нежели защита право и свобода человек. об это нужно помнить, рассуждать на этот тема.
следовательно, когда мы говорить о необходимость единый регулирование основа институт региональный уполномоченный по право человек, мы, конечно же, должный помнить о то, что региональный составлять, региональный компетенция в этот институт оставаться, закон это предусматривать, конечно же, мы говорить о то, что набор основной полномочие должный устанавливаться федеральный закон, как и общий правило назначение на должность уполномоченный по право человек.
на мой взгляд и по мнение тот коллега, который высказываться по этот законопроект, даже при наличие известный замечание, дополнение, предложение, который в тот число прозвучать и, конечно же, быть рассматривать наш комитет ко второй чтение, данный законопроект необходимо поддерживать. и фракция "единый россия" призывать все коллега присоединяться к мы, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
сухарев иван константинович, пожалуйста. иван константинович, от фракция? от фракция лдпр. пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы сразу отмечать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, считать его принятие необходимый, потому что мы необходимый все-таки единый подход к право, обязанность, полномочие уполномоченный на место, в субъект, необходимо приводить к единый толкование их право и обязанность и, конечно, потому, что данный закон давно ожидаться профессиональный сообщество — мы постоянно общаться на место с региональный уполномоченный по право человек. конечно, можно говорить о то, что он рамочный, но в любой случай он необходимый. наш замечание быть отражать в наш поправка ко второй чтение.
мы считать, что институт уполномоченный по право человек — это один из важный институт, стоять на стража право и свобода наш гражданин. в настоящий время существовать ряд проблема, связывать с действующий нормативный-правовой база, который регулировать как раз деятельность институт уполномоченный по право человек, в тот число в субъект, — данный законопроект, конечно, возникать не на пустой место. к пример, законодательство ряд субъект российский федерация наделять уполномоченный право ходатайствовать о возбуждение дисциплинарный или административный производство либо уголовный дело, в тот время как в другой субъект региональный уполномочивать по право человек такой право не иметь. в 69 субъект устанавливать срок рассмотрение государственный орган заключение уполномоченный по право человек один месяц, в один субъект — 15 день, в семь субъект — 14 день. наличие собственный аппарат, обеспечивать деятельность уполномоченный по право человек, предусматривать в 67 субъект российский федерация, в тот время как в 18 регион обеспечение их деятельность осуществлять аппарат орган исполнительный власть субъект. где-то быть собственный аппарат у уполномоченный по право человек, а в пять регион на они возлагать функция обеспечение деятельность уполномоченный по право ребенок. где-то весь сотрудник аппарат замещать должность государственный гражданский служба, где-то не замещать. ну вот такой, собственно говорить, неразбериха и путаница, что недопустимо. надо ситуация исправлять, и инструмент исправление этот ситуация — как раз данный законопроект.
другой проблема, конечно, заключаться в ограниченность полномочие региональный уполномоченный, в недостаточность иметься у они юридический средство для восстановление право гражданин, что приводить к то, что с положительный результат рассматриваться незначительный часть поступать жалоба, невзирая на то что уполномоченный стараться, все-таки пытаться помогать наш гражданин. и региональный уполномоченный, в свой очередь, вынуждать уже обращаться за помощь к татьяна николаевна москалькова, уполномоченный по право человек в российский федерация. этот проблема, конечно, как раз мочь быть решать принятие данный закон.
в рамка дискуссия, конечно, региональный уполномоченный быть высказывать много предложение, который, в частность, быть поддерживать и депутат государственный дума, и уполномоченный по право человек. у мы тоже быть определенный предложение. все-таки мы считать определенный недостаток отсутствие в данный законопроект запрет на замещение должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, там нет никакой ограничение, то быть человек фактически мочь состоять на учет как алкоголик или наркоман, а это недопустимый: человек, который защищать право и свобода наш гражданин, наш гражданин на место, не должный страдать от какой-либо зависимость.
ну и предложение быть следовать: об установление основание досрочный прекращение полномочие региональный уполномоченный только в случай, предусматривать закон; о закрепление право региональный уполномоченный обращаться в суд с административный исковой заявление в защита право и свобода человек и гражданин (в тот число неограниченный круг лицо), нарушать решение либо действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление или иной орган, организация, наделять отдельный государственный либо иной публичный полномочие, должностной лицо, государственный (муниципальный) служащий, а также о наделение право лично либо через свой представитель участвовать в процесс по дело в установленный закон форма. в некоторый субъект российский федерация данный право у региональный уполномоченный быть, в некоторый — нет, а вот этот законопроект мы приводить все к единый знаменатель.
с учет замечание, конечно, фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
людмила николаевна, мочь выступать с заключительный слово, если желать. пожалуйста.
боков л. н. коллега, я просто хотеть поблагодарить за очень обстоятельный и неравнодушный обсуждение закон. вы владеть информация о ситуация в свой субъект российский федерация и проанализировать очень четко тот мера, который мы предлагать. ну и самый главное — большой спасибо за тот предложение, который быть высказывать в ход дискуссия, они действительно для законотворчество в дальнейший, на этап второй чтение весьма важный. большой спасибо еще раз за тот предложение, который сейчас быть высказывать.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, мы внимательно выслушивать весь вопрос и выступление — и дмитрий федорович, и алексей владимирович, и иван константинович. новый предложение быть в часть участие общественный организация, общество в контроль и в выдвижение кандидатура. я думать, что мы мочь, наверное, обсуждать они и, прийти к консенсус, принимать во второй чтение в какой-то вид. а в целое я полагать, что законопроект готовый к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вводить категоризация инвестор, определять четыре категория: первый — это особо защищать неквалифицированный инвестор, второй — простой неквалифицированный инвестор, третий — простой квалифицированный инвестор и четвертый — профессиональный квалифицированный инвестор.
профессиональный квалицировать инвестор должный отвечать один из следующий признак: он должный либо иметь международный квалификационный сертификат, либо совершать сделка с ценный бумага и производный финансовый инструмент в установленный объем не мало три год, либо иметь опыт работа не мало три год в финансовый организация, который являться квалифицированный инвестор. размер актив такой организация, такой инвестор должный составлять не менее 50 миллион рубль.
простой квалифицированный инвестор должный либо иметь опыт работа два год в соответствующий финансовый организация, либо совершать сделка с ценный бумага и производный финансовый инструмент не менее один год. размер актив, который он владеть, — не менее 10 миллион рубль. сумма актив, который он владеть, должный составлять не мало 1,4 миллион рубль.
простой неквалифицированный инвестор должный либо иметь актив на сумма 400 тысяча рубль и более, либо сдавать квалификационный экзамен, для то чтобы приобретать определенный инструмент.
ну и весь остальной относиться к категория особо защищать неквалифицированный инвестор. для этот категория устанавливаться ограничение на приобретение сложный финансовый инструмент в размер 50 тысяча рубль.
этот законопроект направлять на защита прежде все неквалифицированный инвестор, для то чтобы мало быть ситуация, когда человек, поверять обещание, что получать высокий доход, направлять свой последний ресурс в различный актив, а потом оставаться ни с что, это с один сторона. а с другой сторона, у мы возникать спор на рынок между, скажем, сбербанк и "транснефть", когда вроде бы спор идти между квалифицированный инвестор и партнер, но когда доходить очередь до оплата соответствующий услуга, то один из сторона начинать говорить, что не понимать последствие сделка и не готовый платить за этот услуга соответствующий сумма. быть довольно длительный суд, который заканчиваться, с мой точка зрение, справедливо, то не менее они иметь очень большой протяженность во время, несколько год. вот для то, чтобы такой спор не возникать, если в сделка участвовать профессиональный инвестор, то он однозначно должный оплачивать весь сумма, который предусматривать договор, и не кивать на то, что он не понимать последствие заключать сделка и никто он не объяснять последствие реализация этот сделка.
просить поддерживать. ко второй чтение обязательно учитывать замечание правительство, центральный банк, экспертный сообщество, замечание депутат также быть, конечно же, учитывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр промышленность и торговля сергей анатольевич цыб.
пожалуйста.
цыб с. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект предусматривать внесение изменение в статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация. разработка законопроект предусматривать пункт 1 перечень федеральный закон, подлежать изменение в связь с принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение". положение указанный проект федеральный закон, который 14 март 2019 год быть принимать в первый чтение государственный дума — позволять, александр дмитриевич, еще раз выражать большой благодарность весь депутатский корпус за рассмотрение этот законопроект, — разрешаться осуществлять культивирование наркосодержащий растение для производство наркотический средство и психотропный вещество, использовать в медицинский и ветеринарный цель, а также устанавливаться порядок культивирование. это что касаться законопроект, который быть принимать 14 март.
в настоящий время культивирование наркосодержащий растение разрешать для использование только в научный, учебный цель и в экспертный деятельность, за нарушение правило культивирование статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность. данный законопроект предлагаться распространять действие этот санкция статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация на случай нарушение правило культивирование наркосодержащий растение, использовать в медицинский и ветеринарный цель. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время федеральный закон о наркосредство и психотропный вещество на территория российский федерация запрещать оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор. вместе с то закон допускать культивирование наркосодержащий растение для использование в научный, учебный цель и в экспертный деятельность, при это предусматривать уголовный ответственность за нарушение правило культивирование.
14 март 2019 год государственный дума в первый чтение быть принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество"...", который снимать законодательный запрет на территория российский федерация на культивирование наркосодержащий растение для производство наркотический средство, применять в область медицина и ветеринария, а также устанавливать порядок и требование к условие культивирование такой наркосодержащий растение. в связь с это возникать необходимость предусматривать мера уголовный ответственность за нарушение правило культивирование растение, содержать наркотический средство и психотропный вещество, который использоваться в медицина и ветеринария.
представлять законопроект предлагаться урегулировать данный вопрос, вносить соответствующий изменение в диспозиция часть первый статья 228 2  "нарушение правило оборот наркотический средство или психотропный вещество" уголовный кодекс российский федерация, устанавливать, в частность, уголовный ответственность за нарушение правило культивирование растение, содержать наркотический средство и психотропный вещество, использовать в медицинский цель и ветеринария.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
кобзев юрий викторович, пожалуйста.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
добрый день! сергей анатольевич, просить отвечать на такой вопрос. сейчас в россия развиваться — или восстанавливаться — отрасль коноплеводство. предлагать вы законопроект устанавливать уголовный ответственность за нарушение правило культивирование. как известно, конопля содержать каннабиноид в самый разный процентный соотношение. допускать, в технический конопля ее до 2 процент. в иной вид конопля, который вы, надеяться, хотеть подводить под действие данный законопроект, процент значительно высокий. предусматривать ли данный законопроект вычленение технический вид растение, содержать прекурсор и наркоподобный вещество в минимальный количество?
цыб с. а. в рамка данный законодательство мы мочь перерабатывать конопля, насколько я помнить, с содержание 0,1 процент тетраканнабиноид. данный законопроект предусматривать уголовный ответственность именно за культивирование наркосодержащий растение, который применяться в медицинский и ветеринарный цель.
куринный а. в. в продолжение сказать сергей анатольевич. дело в то, что конопля не только в медицинский цель применяться, некоторый деятель даже технический конопля умудряться использовать в совершенно другой цель.
у я другой вопрос, что касаться правило: чем определять установление этот правило, разрабатывать ли они именно для предполагаемый промышленный выращивание?
цыб с. а. у мы сегодня постановление правительство российский федерация утверждать сорт растение, который можно культивировать, и постановление правительство утверждать регламент и порядок. поэтому сегодня весь нормативный акт, который описывать культивирование наркосодержащий растение, принимать. в рамка законопроект, который быть принимать в первый чтение, необходимо быть вносить поправка в нормативный база российский федерация: там 11 различный род проект документ, начинать с документ верхний уровень и заканчивать нормативный акт правительство и ведомственный акт. поэтому весь вопрос, который касаться приведение в соответствие нормативный база, мы учитывать при рассмотрение законопроект о культивирование наркосодержащий растение в медицинский и ветеринарный цель ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад член совет федерация андрей анатольевич шевченко.
пожалуйста.
шевченко а. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект направлять на упрощение процедура представление депутат сельский поселение, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа, сведение о доход. проект предусматриваться представление депутат, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа, сведение о свой доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также сведение о доход свой супруг (супруг) и несовершеннолетний ребенок только в случай совершение в течение отчетный год сделка на сумма, превышать общий доход депутат и его супруга (супруга) за три последний год, предшествовать отчетный период. в случай же, если за отчетный период такой сделка не совершаться, указанный лицо просто должный быть сообщать об это высокий должностной лицо субъект российский федерация в порядок, который быть устанавливать принимать в регион закон.
хотеть отмечать, что этот тема не раз подниматься как на различный мероприятие, проводить наш комитет, так и на заседание комиссия совет законодатель по дело федерация, региональный политика и местный самоуправление, а также на заседание совет федерация. практика осуществление депутатский деятельность сельский депутат показывать, что заполнение необходимый документ становиться для такой депутат проблема. в частность, трудность вызывать получение выписка с банковский счет из-за значительный удаленность от крупный населенный пункт, особенно остро данный проблема стоять в сельский поселение, расположенный в район крайний север и дальний восток. это приводить к то, что число гражданин, желающий взять на себя депутатский ответственность, снижаться. предлагать проект изменение упрощать порядок декларирование доход, быть способствовать повышение статус сельский депутат и развитие местный самоуправление в страна. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот тот положение, в который предлагаться вносить изменение, действовать в наш страна с 2015 год, то быть четыре год. при это в 2016 год, когда депутат муниципальный образование на непостоянный основа впервые заполнять декларация, не представлять декларация в установленный срок около 4 тысяча депутат орган местный самоуправление, и это в основной быть вызывать то, что в субъект не успевать своевременно принимать нормативный документ, который регламентировать бы порядок представление декларация; уже на следующий год, в 2017 год, количество лицо, который не представлять декларация, сокращаться наполовину; в 2018 год не представлять декларация весь 1,3 тысяча депутат, или 0,7 процент от общий количество весь депутат; что касаться этот год, не представлять декларация весь 684 депутат, из они б о ў льшой часть, 560 человек, — это депутат именно сельский поселение.
мы пытаться разбираться в причина, почему это происходить, и выяснять, что основной масса лицо, который не представлять декларация, — это работник бюджетный сфера (врач, учитель, лицо, работать в другой бюджетный организация), и весь 34 депутат, который заниматься коммерческий деятельность. то быть непредставление декларация никак не связанный с попытка скрывать доход или скрывать какой-то коррупционный правонарушение. с учет то что автор не предлагать отменять в целое декларирование доход и расход, а просто упрощать порядок именно для сельский поселение, комитет, рассматривать законопроект, решать он поддерживать. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, для сведение: неплохо быть бы еще рассматривать 13-й вопрос, потому что уже третий день мы до он не доходить, и еще два проект с учет статья 118 регламент.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
совсем недавно проходить в сельский совет встреча, обсуждать этот проблема, и я хотеть бы задавать такой вопрос: а нельзя ли это вообще отменять? вы понимать, они не получать заработный плата там, на место, и в село немножко по-другому к это относиться, если переписывать, указывать весь имущество, то в село все начинать обсуждать, что у ты быть и зачем это ты. поэтому я думать, что мы здесь перегибать палка.
председательствующий. кто вопрос? эрнеста абдулович.
включать микрофон на трибуна.
валеев э. а. прежде все я уже говорить про динамика. на сегодняшний день по городской округ не представлять декларация всего 17 депутат, это по страна в целое, а по муниципальный район — 56 депутат, то быть проблема как таковой для весь территория не существовать. на сегодня большой количество лицо, не представлять декларация, наблюдаться по алтай, красноярский край, забайкалье, то быть там, где большой расстояние и быть сложность разный порядок, как раз об это говорить автор.
что касаться то, чтобы вообще упразднять представление декларация о доход, расход для весь муниципальный депутат, мы с вы такой законопроект по инициатива разный область уже неоднократно рассматривать, в тот число на пленарный заседание. мы они отклонять по один простой причина: полномочие депутат определяться закон о статус депутат независимо от то, на постоянный или на непостоянный основа работать депутат. данный же законопроект мы предлагать поддерживать по совершенно иной мотив, который быть излагать в доклад и в мой выступление. мы не видеть необходимость вообще упразднять декларирование доход, расход в отношение депутат, здесь речь идти только об упрощение порядок. а что касаться весь остальной территория, как я уже докладывать, сегодня этот проблема в принцип не существовать.
надо иметь в вид, что в свой время, когда депутат государственный дума обязывать декларировать доход, в первый год 30 депутат государственный дума не представлять декларация, на следующий год этот количество уменьшаться вдвое, а сегодня такой проблема вообще не существовать. если мы далеко быть требовать исполнение закон, то в будущее этот проблема исчезать для весь остальной депутат.
председательствующий. смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос к шевченко андрей анатольевич.
считать ли вы возможный распространять норма данный проект закон на депутат небольшой городской поселение с численность население до 30 тысяча человек?
шевченко а. а. спасибо за вопрос. юрий валентинович, я здесь присоединяться к ответ, который только что давать мой коллега. не стоять вопрос о то, чтобы совсем упразднять декларация, стоять вопрос об упрощение порядок именно в отношение депутат сельский поселение. дело в то, что в городской округ сегодня не существовать тот проблема, который лежать в основа этот предложение, я иметь в вид удаленность, проблема связь, допускать, с банк и так далее, поэтому давать вопрос мы пока не рассматривать.
председательствующий. кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, у я вопрос к оба докладчик.
изучать материал по данный вопрос, я сделать вывод, что мы приходить не к упрощение, а к усложнение ситуация: кроме декларация, который оставаться, они еще обязывать сообщать о совершать они покупка, сумма который превосходить трехгодовой совместный доход. это первый момент.
и второй момент. я не увидеть решение вопрос о декларирование именно этот покупка, то быть механизм автор вообще не определять.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. вы невнимательно прочитывать законопроект. ведь речь идти о что? при избрание депутат заполнять декларация о свой доход, расход, имущественный обязательство, о свой имущественный положение, в последующий у он обязанность представлять декларация появляться только тогда, когда у он прибавляться имущество или какой-то другой доход по конкретный сделка, поэтому упрощение здесь весьма значительный. если же он такой приобретение не производить, то просто докладывать, что за этот время, за отчетный год, у он такой имущество не появляться, — этот значительный упрощение. а что касаться вопрос порядок декларирование, то они регламентироваться закон субъект федерация и акт местный самоуправление.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей анатольевич.
ваш инициатива заметно упрощать работа сельский депутат и, надеяться, повышать эффективность их работа. а вот в связь с активный развитие в регион телекоммуникационный сфера, интернет не хорошо ли предусматривать в законопроект инструмент электронный подача отчетность, а также сбор информация об удовлетворенность население работа представитель власть на место? подобный инструмент успешно реализовывать в бизнес-сообщество при подача отчетность в налоговый служба, например.
шевченко а. а. спасибо за вопрос, николай николаевич. я надеяться, что у мы цифровизация доходить до любой уголок любой населять пункт, но в любой случай, даже если это случаться — и это должно случаться на самый дело, — мы все равный предлагать упрощать декларирование именно для депутат сельский поселение. я думать, что один с другой необязательно быть связанный, но если такой возможность быть, то задекларировать то, что необходимо быть декларировать, о что говорить мы с коллега, конечно, в новый форма быть уже просто.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый эрнест абдулович, я вынуждать повторять вопрос, который задаваться ваш коллега, автор законопроект, насчет городской поселение. все-таки нельзя ли посмотреть на этот ситуация вот с какой сторона: у мы многий городской поселение — это, по суть, такой же село, о который мы говорить, это поселок городской тип, который называть городской поселение, но они небольшой, там тот же самый проблема с трудоустройство, тот же самый вопрос состав депутатский корпус и так далее. мочь быть, действительно вернуться, посмотреть на этот городской поселение и какой-то образ определять это по численность?
валеев э. а. развитие антикоррупционный законодательство идти по такой путь: во-первых, мы расширять круг лицо, который должный подчиняться антикоррупционный стандарт, во-вторых, этот принцип должный быть единый для все. почему сегодня приниматься такой решение по сельский поселение, быть объяснять достаточно подробно. о то, что в отношение городской поселение нет такой необходимость, свидетельствовать хотя бы статистика, сегодня этот нарушение по городской округ, по районный структура уже нет, поэтому в этот часть делать шаг назад и уходить от прозрачность власть вряд ли быть необходимость.
а что касаться передача в электронный вид, то с развитие цифровизация этот проблема сам себя быть решать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. эрнест абдулович, я, мочь быть, третий попытка предпринимать пояснять, о что идти речь. мы не говорить о городской округ, о город в классический вариант, мы говорить о городской поселение, который часто состоять из пять-шесть село такой же самый, но они в сила разный причина взять и называть городской поселение. там такой же проблема со связь, такой же проблема с отсутствие банковский учреждение — они точно такой же! и быть бы логично, наверное, весь третий уровень выводить сегодня из-под жесткий регулирование, то быть и городской, и сельский поселение как таковой, мочь быть, даже, как предлагать николай иванович, ограничивать их число. они совершенно ничто не отличаться — ни по уровень жизнь, ни по инфраструктура, просто они так называть.
валеев э. а. так уж получаться по служба, что я в свой время десять год прослужить в сельский район, поэтому в что разница между городской поселение и село, прекрасно знать. различие быть, и они существенный. я не случайно перечислять субъект, в который сейчас этот нарушение распространять, — это алтайский край, это в основной сибирский территория, где сложность именно с коммуникация, с получение информация, только поэтому мы пойти на упрощение порядок декларирование расход в этот случай.
что же касаться городской поселение, мы совсем недавно, буквально несколько неделя назад, принимать закон, по который городской округ непременно центр должный иметь город. а что касаться вот тот попытка в ряд область, когда поселок признавать городской округа с центр — поселок, все, этот практика быть изживать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей анатольевич, закон своевременный, фракция "справедливый россия", конечно, он поддерживать. а вопрос следующий: надо ли этот декларация и сообщение об отсутствие сделка подавать глава субъект федерация, ведь все-таки это исполнительный власть? мочь быть, стоить усиливать в этот процесс роль избирательный комиссия в субъект федерация, подавать это в облизбирком? это быть более логично.
шевченко а. а. спасибо за вопрос, михаил васильевич.
ну, на самый дело для усиление роль возможно, но мы все-таки думать, что именно глава субъект российский федерация должный определять правило и порядок подача этот заявление. мы считать, что на данный этап необходимо делать заявление именно на имя губернатор субъект.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
валеев э. а. мы вносить изменение в закон "о противодействие коррупция", возлагать полномочие по контроль на глава субъект федерация именно исходить из то, что в муниципалитет, особенно в сельский поселение, просто нет возможность создавать комиссия, чтобы они этот работа проводить. у глава субъект федерация быть возможность создавать соответствующий аппарат, который быть заниматься такой работа, именно в связь с это в 2017 год быть вносить соответствующий изменение.
председательствующий. по ведение — тумус федот семенович.
тумус ф. с. александр дмитриевич, если я правильно понимать, вы сказать, что мы быть рассматривать еще 13-й вопрос. я понимать, что это такой непопулярный законопроект, поэтому как-то так скомканно мы хотеть он рассматривать. я предлагать на завтра поставлять он первый среди законопроект первый чтение и рассматривать завтра. это очень важный закон для северянин.
председательствующий. обсуждать на заседание совет дума. хорошо.
так, коллега, быть желающий выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я выражать позиция фракция: мы, естественно, поддерживать этот законопроект. но я выходить на этот трибуна, чтобы сказать вот что. насколько я понимать, мы заставлять депутат весь уровень декларировать свой доход и расход только для то, чтобы преодолевать такой явление, как коррупция. сказать я, пожалуйста, а где коррупционный возможность много: в госкомпания, например в департамент, который ежегодно распределять закупка на 400—500 миллиард рубль, или в сельский поселение, где весь годовой бюджет от 1 до 10 миллион рубль? вот сказать я, пожалуйста! самый интересный, что в первый случай мы не заставлять никто декларировать доход и расход, а во второй — заставлять, причем такой человек, который декларировать свой расход и доход, уже миллион по страна. просто затрата на проверка этот декларация гораздо много, чем бюджет, который они утверждать, понимать? ну это же... я даже не знать, как это называть, какой же это борьба с коррупция?!
когда мы вы предлагать убирать дыра в закон, из-за который выводиться из-под госконтроль сделка на десяток триллион рубль, вы говорить: нет, не надо, взаимозависимый лицо — это внутренний дело компания. подождать, это государственный, в общий-то, средство, десяток триллион рубль! и в тот же время мы заставлять декларировать свой доход сельский депутат, когда весь бюджет 10 миллион рубль на весь депутат, понимать? там два или три должностной лицо всего. зачем мы это делать? надо вообще убирать декларирование! мы считать, что нужно оставлять это только для тот, кто на постоянный основа работать, — вот тот должный декларировать, с это мы согласный, а если депутат работать на непостоянный основа, у они быть право зарабатывать деньги, так зачем декларировать?
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон — это яркий пример тонкий настройка антикоррупционный законодательство. как известно, "единый россия" стоять у исток развитие антикоррупционный законодательство и принятие базовый закон — "о противодействие коррупция" и весь последующий законодательный инициатива на этот счет, в тот число становление и развитие институт декларирование доход и расход. предлагать сегодня новелла не отменять базовый принцип антикоррупционный законодательство и не разрушать институт декларирование доход и расход, а лишь упрощать, развивать он — с один сторона, они упрощать он, но с другой — делать более ответственный.
по суть, предлагать новелла предлагать упрощать порядок декларирование доход и расход депутат из сельский поселение, который осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. этот инициатива назревать давно. как вы знать, за последний год мы рассматривать ряд законодательный инициатива на этот счет, но весь они быть ориентировать на снятие антикоррупционный ограничение, который мы принимать ранее, по этот причина они отклоняться. сегодня же мы рассматривать вопрос не об отмена антикоррупционный обязанность в часть, касаться данный категория парламентарий, а лишь об упрощение процедура на этот счет, развивать такой образ базовый принцип антикоррупционный законодательство и прежде все принцип единство ограничение запрет и обязанность: они быть обязывать отчитываться обо весь сделка по приобретение недвижимость, транспортный средство и другой имущество на общий сумма, превышать общий доход за последний три год.
такой образ, как вы сам видеть, предлагать новелла являться логический развитие государственный антикоррупционный политика, согласоваться с базовый принцип антикоррупционный законодательство, а их реализация позволять, с один сторона, упрощать сам процедура, а с другой сторона, усиливать контроль на ответственный участок правоприменительный практика по реализация антикоррупционный законодательство.
по этот основание фракция "единый россия" данный проект федеральный закон поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик, содокладчик?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
в соответствие с 118-й статья регламент рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", пункт 33.
сапко игорь вячеславович, пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! изменение, предлагать законопроект, являться избыточный, так как в сила установленный федеральный закон № 131-фз территориальный организация местный самоуправление межселенный территория мочь находиться только в граница муниципальный район, при это городской округ не мочь входить в состав муниципальный район, ну и, кроме все прочее, у мы появляться новый тип муниципальный образование — муниципальный округ и, соответственно, новый определение понятие межселенный территория. на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать федеральный закон и предлагать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование".
сапко игорь вячеславович, пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие предлагать законопроект изменение житель муниципальный образование быть лишать возможность заблаговременно ознакомляться с информация о характер вносить в устав муниципальный образование изменение. комитет не поддерживать данный инициатива и предлагать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
спасибо, коллега. до завтра. 
