30 май 2019


здание государственный дума. большой зал. 30 май 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, обращать ваш внимание: идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний заседание по уважительный причина отсутствовать 30 депутат государственный дума, присутствовать должно 420 депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы с вы приступать к рассмотрение проект порядок работа, давать поздравлять казаков ольга михайловна с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день единогласно.
кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить о замена докладчик по пункт 12 повестка: вместо крашенинников павел владимирович быть байгускаров зариф закирович.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, я, к сожаление, шестой заседание подряд не успевать докладывать о законопроект, рассматривать в первый чтение, о внесение поправка в закон "об охота...", связывать с исключение двойной налогообложение охотпользователь. сейчас в регион рассматриваться десяток судебный дело, который прокуратура согласный откладывать, если дума принимать соответствующий законопроект в первый чтение. поэтому просьба перенести 28-й вопрос и поставлять первый в блок законопроект, рассматривать в первый чтение. на доклад потребоваться не много минута.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поступать предложение лысаков вячеслав иванович о замена по вопрос 12 докладчик на байгускаров. нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
коллега резник владислав матусович предлагать перенести вопрос 28 на первый место в блок законопроект первый чтение. с учет то что ранее приниматься решение совет, и они достаточно долго обсуждаться, и итог этот решение быть вынесение на приоритетный рассмотрение восемь законопроект (так, александр дмитриевич, иван иванович?), мы с вы мочь бы принимать этот предложение, поставлять 28-й вопрос сразу после законопроект, по который принимать решение о приоритетный рассмотрение, поскольку быть настоятельный просьба и фракция, и комитет, то быть девятый вопрос именно в блок законопроект, рассматривать в первый чтение. иной решение депутат, безусловно, мочь принимать, но я информировать вы о ранее принимать решение.
включать микрофон резник.
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо, вячеслав викторович. для я самый главное, чтобы это быть рассматривать сегодня.
председательствующий. коллега, а об этот давать также поговорить, обменяться мнение. итак, 28-й вопрос повестка день переноситься на место после 25-го вопрос, такой образ, это быть 26-й вопрос.
александр дмитриевич и иван иванович, пожалуйста, сориентировать наш коллега исходить из приоритетный повестка, который мы обсуждать, рассмотрение какой вопрос мы необходимо сегодня завершать заседание, работа, с то чтобы весь приоритетный законопроект, вносить правительство, фракция и комитет, мы смочь рассматривать.
пожалуйста, жуков включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
ну, если мы как раз рассматривать 26 пункт — с учет перенос, который мы сейчас сделать, — это быть очень хорошо, учитывать проект повестка, который сегодня есть, потому что отчет центральный банк занимать достаточно много время.
председательствующий. уважаемый коллега, иной слово, если мы сегодня поработать эффективно — а возможно, приходиться задерживаться, — александр дмитриевич предлагать мы минимальный объем вопрос в рамка проект повестка, который мы для себя формировать на сегодняшний день, ограничивать 26-м вопрос включительно. 26-й вопрос — это законопроект, который сейчас предлагать для рассмотрение в приоритетный порядок владислав матусович резник. и такой образ у мы программа минимум быть выполнять, даже если мы потребоваться увеличивать продолжительность заседание. если же мы с вы смочь рассматривать больший количество вопрос, то это только можно быть приветствовать. программа минимум — это по 26-й вопрос включительно. нет возражение, коллега? нет возражение.
с учет то что мы два неделя быть в регион, причем это региональный неделя, который потребовать от мы и командировка, и нахождение руководство государственный дума, руководитель фракция 12 июнь в москва, а 7-го июнь — на питерский экономический форум, давать сегодня поработать по максимум. ну и давать с понимание относиться к то, что у мы первый пленарный неделя также, возможно, быть более напряженный. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка — о годовой отчет центральный банк, — разрешать проинформировать о решение, который быть принимать на заседание совет дума. мы совет дума проводить до пленарный заседание, это быть внеочередной заседание совет государственный дума, принятый решение по ряд вопрос, и о они хотеться бы вы проинформировать. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, президент российский федерация владимир владимирович путин вносить в государственный дума проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор между союз советский социалистический республика и соединенный штат америка о ликвидация их ракета средний дальность и меньший дальность". предлагаться принимать решение о приостановление действие договор между союз советский социалистический республика и соединенный штат америка о ликвидация их ракета средний дальность и меньший дальность, подписывать в вашингтон 8 декабрь 1987 год. статья 2 данный законопроект предусматриваться, что решение о возобновление российский федерация действие договор между союз советский социалистический республика и соединенный штат америка о ликвидация их ракета средний дальность и меньший дальность приниматься президент российский федерация, иной слово, мы такой право в рамка этот законопроект предоставлять наш глава государство. вот два статья, который данный законопроект содержать.
уважаемый коллега, совет государственный дума принимать решение направлять законопроект в рассылка до 10 июнь. профильный комитет — комитет по международный дело; два комитет определять соисполнитель по законопроект: комитет по оборона и комитет по безопасность и противодействие коррупция. и мы предлагать рассматривать этот законопроект в приоритетный порядок в первый день работа государственный дума после региональный неделя — 18 июнь. этот первый решение, который быть принимать.
также мы принимать ряд решение сегодня на заседание совет государственный дума, рассматривать три законопроект, который вносить правительство, — по корректировка бюджет на текущий год и последующий год, — поскольку доход расти, и это требовать внесение определенный изменение в бюджет. мочь вы поздравлять: у мы доход, судя по предложение, который правительство вносить по текущий год, должный вырастать до 20 триллион 174 миллиард 900 миллион рубль. мы с вы преодолевать двадцатитриллионный рубеж, а, если вы помнить, бюджет, который принимать государственный дума в 2000 год, составлять все 1 триллион рубль. страна развиваться, экономика развиваться — мы хотеться бы, чтобы она развиваться б о ў льшой темп, чтобы быстро расти бюджет, но, коллега, за этот время у мы бюджет вырастать в 20 раз. и собственно, поскольку появляться средство, правительство предлагать они направлять в регион, на поддержка региональный бюджет. все мы с вы рассматривать распределение средство в объем 525 миллиард 300 миллион рубль.
этот работа комитет по бюджет и налог поручать проводить в течение близкий два неделя, направлять законопроект в регион до 10 июнь, соответственно, до 18-го рассматривать в комитет, после что мы с вы в приоритетный порядок 18-го рассматривать этот законопроект, с то чтобы как можно быстро средство поступать в регион.
вот такой решение быть принимать. коллега, нет замечание по принятый решение? вы весь они получать, они пойти в рассылка и во фракция, и в комитет, но хотеться о они проинформировать, учитывать их важность и приоритетность.
а сейчас, коллега, переходить к рассмотрение наш повестка день.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2018 год". доклад сделать председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин. содоклад сделать руководитель наш профильный комитет.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! сегодня я представлять отчет о деятельность банк россия в 2018 год, отчет быть направлять в государственный дума три неделя назад. мы с вы общаться в рамка рабочий группа, встреча с фракция, объединять заседание профильный комитет — позволять поблагодарить вы за столь внимательный отношение и глубокий погружение в наш работа.
я останавливаться на приоритетный направление наш деятельность, который определять конституция и закон "о центральный банк...", связанный с достижение национальный цель развитие в соответствие с майский указ президент и стратегический задача банк россия.
я начинать с денежно-кредитный политика. основной цель — инфляция вблизи 4 процент — также обозначать в указ президент. низкий инфляция — это залог развитие долгосрочный инвестиция и рост благосостояние гражданин. цель по инфляция мы впервые достигать в 2017 год, в тот срок, когда и обещать, и с этот момент наш политика — удерживать инфляция постоянно вблизи этот уровень. если в 2017-м и в начало 2018 год и внутренний, и внешний фактор складываться благополучно, мы мочь понижать ключевой ставка, то во второй половина прошлый год проявляться существенный инфляционный риск, в их число рост цена на бензин, ослабление обменный курс рубль как из-за отток капитал с развивающийся рынок, так и вследствие обострение геополитический фон, решение о повышение ндс. в денежно-кредитный политика мы действовать на упреждение реализация этот риск. наш ключевой ставка влиять на будущий, а не на текущий инфляция, в результат мы повышать ставка на 0,5 процентный пункт — это быть достаточно, чтобы инфляция отклоняться от цель незначительно, по нижний граница наш прогноз, и быстро начинать возвращаться к целевой уровень. более то, именно оперативный реагирование позволять мы обходиться не такой существенный повышение ставка. это показывать, в частность, что инструментарий наш денежно-кредитный политика работать так, как и планироваться: справляться с вызов и позволять сохранять стабильный условие для развитие экономика. данные за март и апрель уже этот год говорить, что месячный темп рост цена (с поправка на сезонность) по весь основной группа товар и услуга уже опускаться до уровень наш цель, годовой инфляция вернуться к цель в первый половина 2020 год. сейчас, когда требовать наш вмешательство проинфляционный фактор в основной себя исчерпывать, мы считать возможный вернуться к понижение ставка во второй-третий квартал.
теперь о финансовый стабильность. здесь, как вы знать, мочь быть и внутренний, и внешний риск.
один из инструмент в рука центральный банк для контроль внешний риск — это золотовалютный резерв. с учет геополитический фон, нестабильность нефтяной конъюнктура мы накапливать золотовалютный резерв. сейчас объем резерв составлять 491 миллиард доллар сша, что уже очень близко к ориентир в 500 миллиард доллар, который мы указывать несколько год назад. мы провожать политика диверсификация резерв, чтобы обеспечивать и надежность хранение резерв, и возможность воспользоваться они в любой момент: мы наращивать доля золото и юань, снижать доля доллар сша. мы продолжать политика дедолларизация, или, правильно сказать, девалютизация финансовый система: доля валютный кредит и депозит снижаться, внешний долг также продолжать снижаться, за год он сокращаться на 12,4 процент, в отношение с основной торговый партнер развиваться расчет в национальный валюта. этот мера в совокупность снижать для наш страна внешний риск и экономический, и политический природа.
на внутренний рынок мера по укрепление финансовый стабильность связывать с охлаждение наиболее рискованный сегмент рынок, с недопущение формирование пузырь. в фокус наш особый внимание находиться ипотека с низкий первоначальный взнос, до 20 процент (как вы помнить, именно рискованный ипотека становиться причина финансовый кризис в сша, который затем распространяться на весь мир), — мы вводить повышенный коэффициент для банк по выдача такой ипотека. для рынок потребительский кредитование с осень этот год вводиться показатель долговой нагрузка гражданин — этот отношение долг к доход, который должный быть учитывать и банка, и микрофинансовый организация, когда выдавать заем. такой мера должный ограничивать рост закредитованность гражданин: если человек набирать много кредит, чем мочь обслуживать, это угрожать его личный благосостояние, а для банк это являться угроза они устойчивость. мы считать такой шаг своевременный, потому что рынок потребительский кредитование расти быстро, быстро, чем рынок кредитование предприятие, и мы не должный упускать контроль над ситуация с розничный кредитование. если мерить в среднее по страна уровень долговой нагрузка население, то он мочь показываться небольшой — сейчас это около 10 процент (это тот часть доход, который человек в среднее направлять на выплата по кредит), но если рассматривать этот показатель только для тот, кто брать кредит, то они приходиться направлять на погашение кредит уже 44 процент свой доход. и поэтому нужный расчет долговой нагрузка каждый конкретный заемщик.
теперь о развитие банковский сектор. в прошедший год банка наращивать кредитование, снижать ставка по кредит. кредитование экономика вырастать на 5,8 процент против 3,7 процент в 2017 год, за первый четыре месяц этот год корпоративный кредит вырастать на 2,5 процент (напоминать: за аналогичный период прошлый год быть 2,3 процент). ставка по кредит снижаться б о ў льший часть год — до то как начинать расти инфляционный риск и банк россия повышать ключевой ставка, сейчас мы ожидать, что ставка вновь начинать уменьшаться на база снижение инфляция.
банк иметь возможность для дальнейший наращивание кредитование, у они быть и капитал, и ликвидность. мы внедрять мера стимулировать регулирование, который должный сделать кредитование именно реальный сектор более привлекательный. повышенный внимание мы уделять кредитование малый бизнес, упрощать для банк регуляторный требование именно в то, что касаться выдача кредит для малый и средний бизнес, — это в тот число и возможность для секьюритизация, и пониженный коэффициент риск для хороший ссуда для малый бизнес, и возможность для банк оценивать состояние клиент — представитель малый бизнес, основываться на широкий круг данные, не заставлять малый предприятие готовить сложный пакет документ. также быть вводить страхование средство на счет малый и средний бизнес в банк — большой спасибо депутат за принятие этот закон, — это тоже фактор развитие малый предпринимательство.
в прошлый год мы переходить к пропорциональный регулирование в банковский сфера. сейчас 142 банк иметь базовый лицензия, приоритетный задача для такой банк — как раз кредитование малый и средний бизнес. мы на площадка банковский ассоциация и на площадка банк россия обсуждать с этот категория банк их проблема и быть готовый донастраивать наш регулирование, чтобы создавать для они оптимальный условие для работа с малый и средний бизнес.
теперь об ипотека. это самый социально значимый вид кредитование. ипотека расти высокий темп в прошлый год, и ставка по ипотека также снижаться б о ў льший часть год. сейчас после короткий период рост с исторически низкий уровень в 9,4 процент — у мы быть рост ставка до 10,4 процент — банк вновь начинать объявлять о снижение ставка. ипотека — это долгосрочный кредит, и ставка по они зависеть и от инфляция, и от инфляционный ожидание. поэтому наш денежно-кредитный политика направлять как раз на сохранение стабильно низкий в долгосрочный план инфляция — это основной фактор снижение ставка по ипотечный жилищный кредит. и мы считать совершенно реальный снижение уровень ставка по ипотека до 8 процент в срок, определять указ президент.
банковский кредитование — это, конечно, важный, но не единственный источник финансовый ресурс для бизнес. для решение национальный задача по повышение доля инвестиция в основной капитал до 25 процент важный и долговой (заемный), и долевой (этот участие в капитал) инструмент привлечение финансирование для компания. линейка такой инструмент мы уже расширять, мы менять регулирование, с то чтобы процесс выпуск ценный бумага становиться и просто, и быстро для эмитент. уже быть возможность регистрировать программа облигация, что значительно снижать процедурный издержки, в близкий будущее появляться возможность электронный регистрация эмиссия. облигация сейчас составлять уже 18 процент в общий объем заимствование предприятие — это много 7 триллион рубль, поэтому, когда мы говорить о доступность заемный средство для наш предприятие, нужно иметь в вид не только банковский кредитование, но и возможность рост корпоративный облигация.
кроме заемный финансирование, конечно, очень важно, чтобы предприятие привлекать деньги в капитал, и здесь для привлечение акционерный финансирование принципиальный значение иметь улучшение корпоративный управление. инвестор быть вкладывать деньги в предприятие, если понимать, как они устраивать, когда понимать, что право их защищать, понимать, как они мочь зарабатывать. в публичный компания в связь с это усиливать и далеко быть усиливаться контрольный и стратегический роль совет директор, потому что член совет директор — это не свадебный генерал, как иногда воспринимать, он нести реальный ответственность за развитие компания; создаваться институт управление риск, внутренний контроль, внутренний аудит, хороший образ защищаться дивидендный право акционер.
и последний про банковский сектор, о результат санация крупный кредитный организация по новый механизм. в прошлый год мы фактически завершать санация три крупный банковский группа и "азиатско-тихоокеанский банк". с создание банк непрофильный и проблемный актив весь санировать банк уже работать на рынок, соблюдать весь норматив. можно сказать, что наиболее сложный этап оздоровление банковский сектор проходить; конечно, он не быть безболезненный и бесплатный. в прошлый год банк россия показывать убыток, связывать с проведение санация и формирование банк непрофильный актив, но убыток на баланс банк россия — это, по суть, отсутствие потеря вкладчик и банкротство предприниматель, который держать деньги на счет в этот банк. мы избегать б о ў льшой потеря для экономика и эффект домино на финансовый рынок. сейчас наш задача — вернуть как можно большой часть потратить средство через продажа этот банк и работа с непрофильный актив.
несколько слово о страховой рынок. в прошлый год начинаться реформа осаго. первый ее этап — а это расширение тарифный коридор, совершенствование применение коэффициент бонус-малус, уточнение категория водитель — уже приводить к некоторый снижение стоимость осаго практически во весь регион, средний по страна снижение стоимость полис составлять почти 4 процент. следующий этап — это индивидуализация тариф для водитель, что должно окончательно решать проблема, с который человек сталкиваться в осаго, в первый очередь покончить с несправедливость, когда аккуратный и ответственный водитель платить за тот, кто водить рискованно и часто попадать в авария.
о микрофинансовый организация. рынок микрофинансирование в прошлый год быть, да и сейчас являться объект вполне справедливый критика: ростовщический процент, невообразимый штраф и пеня. мы значительно ужесточить регулирование микрофинансовый организация, и сейчас на рынок в два раз мало такой организация, чем быть пять год назад. ставка теперь по закон быть ограничиваться 1 процент в день, полный стоимость заем с учет весь возможный штраф и пеня — полтора сумма заем. при такой условие человек действительно смочь решать свой временный финансовый трудность с помощь микрофинансирование, не оказываться в итог в плохой ситуация.
далее. мы считать один из свой приоритетный задача предотвращение потеря экономика от незаконный операция и защита гражданин от мошенничество. объем сомнительный операция в финансовый система в прошлый год продолжать снижаться, это устойчивый тренд последний год, и вы видеть на слайд* данные за несколько год: объем обналичивание снижаться в два раз, объем незаконный вывоз средство за рубеж — на 20 процент. это цифра прошлый год. по мера развитие цифровой технология увеличиваться и потенциальный киберриск — мы контролировать киберустойчивость финансовый организация: в банк россия налаживать постоянный мониторинг кибератака, быть система информационный обмен и поддержка участник рынок. что касаться защита гражданин от мошенничество, наш задача — сокращать до минимум время от выявление финансовый пирамида или организация, который нелегальный предоставлять финансовый услуга, до ее ликвидация, и это требовать масштабный мониторинг. в прошлый год мы создавать два специализировать центр на база наш отделение в краснодар и в хабаровск, что позволять повышать оперативность выявление мошеннический организация, — в прошлый год так быть выявлять 168 пирамида, что на четверть много, чем год ранее. мы активно сотрудничать с правоохранительный орган, в тот число в регион именно на правоохранительный орган лежать функция пресечение деятельность этот незаконный организация.
большой опасность для гражданин представлять черный кредитор, который часто под вывеска микрофинансовый организация — вот почему так критиковать микрофинансовый организация — предлагать заем, иногда под залог жилье, а потом требовать с человек безумный деньги. в основной черный кредитор действовать через интернет — мы надо останавливать этот процесс, и поэтому мы просить давать центральный банк полномочие в тот число по оперативный блокировка сайт, где рекламироваться незаконный финансовый организация. соответствующий законопроект уже направлять в государственный дума — мы очень рассчитывать на ваш поддержка.
чтобы снижать вероятность то, что человек попадать в ловушка черный кредитор, с прошлый год мы вести проект с компания "яндекс" по маркировка сайт легальный микрофинансовый организация — у они быть специальный значок, — который заслуживать доверие и который быть в реестр центральный банк. мы обсуждать аналогичный проект сейчас и с другой поисковый система.
теперь о развитие карта "мир". на настоящий момент выпускать уже много 59 миллион карта, доля карта "мир" и в эмиссия, и в безналичный операция постоянно возрастать. человек по весь страна пользоваться карта ежедневно, в тот число много чем в половина регион на база карта "мир" работать транспортный карта, а в несколько регион — и социальный карта житель, и мы рассчитывать, что это быть развиваться. прием карта "мир" обеспечиваться в государство евразийский экономический союз, стартовать в турция — мы в прошлый год говорить, что мы вести переговоры, — а сейчас в близкий план обеспечение прием карта "мир" в популярный у турист страна дальний зарубежье, расширение прием в страна снг.
развитие безналичный платеж не ограничиваться карта "мир". в прошлый год мы завершать разработка и в начало этот год запускать специальный проект — система быстрый платеж банк россия. сейчас к система подключать 14 банк, еще 114 банк подавать заявка на подключение, в начало следующий год, по наш оценка, быть подключать более 250 банк; поздно быть подключаться только совсем небольшой банка, с базовый лицензия, который нужно много время, чтобы внедрять изменение. по наш оценка, внедрение система быстрый платеж позволять снижать много чем в 2-3 раз тариф на перевод средство между физический лицо. следующий этап развитие система, над который мы работать, — это возможность оплата товар и услуга через система быстрый платеж. этот возможность поддерживать тренд на рост безналичный платеж, то более что тариф через система быстрый платеж для торговый-сервисный предприятие быть ниже, чем эквайринговый, — вы знать, как остро этот тема обсуждаться.
в прошлый год также быть создавать система единый биометрический идентификация для получение финансовый услуга. сейчас сдавать биометрия можно в отделение 146 банк, к конец год можно быть в соответствие с нормативный документ сдавать биометрия во весь банка с универсальный лицензия. в скорый время появляться возможность сдавать биометрия и через многофункциональный центр (МФЦ), чтобы получать не только финансовый, но и государственный услуга, другой государственный услуга в цифровой вид. с учет этот фактор мы ожидать значительный рост использование биометрия в следующий год.
в прошлый год на база технология блокчейн мы совместно с ассоциация финансовый технология, с участник рынок запускать проект "мастерчейн" — это усовершенствовать система запись транзакция; на платформа мастерчейн уже реализоваться проект электронный закладная совместно с росреестр. и мы, конечно, быть и далеко развивать и поддерживать новый технология, в финансовый сектор они развиваться достаточно активно, и регулятор здесь оказывать всяческий поддержка, ограничивать, конечно, риск для наш гражданин.
и теперь о защита право гражданин. это один из наиболее болезненный для потребитель ситуация на финансовый рынок (хотя и редкий), когда человек терять незастрахованный часть вклад в банк, у который мы отзывать лицензия. я хотеть бы привлекать ваш внимание, потому что этот вопрос много раз ставиться в ход наш обсуждение — об изменение система страхование вклад: если смотреть по количество счет вкладчик, то видно, что 99,5 процент полностью покрываться страховой защита в рамка система страхование вклад в размер 1,4 миллион рубль, но по объем это только 57,4 процент вклад. это показывать, что, с один сторона, существовать объем страховой выплата обеспечивать защита весь средство массовый вкладчик (еще раз: 99,5 процент), а с другой сторона, человек хорошо информировать и обычно не держать на депозит сумма, превышать 1,4 миллион рубль. должный ли мы увеличивать страховой покрытие в такой ситуация? конечно, речь не мочь идти об очень богатый человек, на мой взгляд, они мочь сам управлять свой риска, но мы считать обоснованный более внимательно посмотреть на ситуация, когда у человек на счет в один банк оказываться большой сумма в сила стечение обстоятельство, он не иметь возможность и время распоряжаться средство, а у банка быть отзывать лицензия. для подобный случай мы считать правильный увеличивать сумма страховой возмещение — с такой инициатива выступать депутат, и мы она поддерживать. какой жизненный ситуация это касаться? получение наследство, получение страховой или социальный выплата, выплата по решение суд, средство от продажа недвижимость и ряд другой ситуация — в этот случай мы считать возможный увеличивать сумма страховой возмещение до 10 миллион рубль.
следующий аспект защита право гражданин — это поведенческий надзор, это система контроль за добросовестность финансовый организация при продажа, при заключение договор и выполнение свой обязательство. то быть весь ли информация раскрывать продавец о потенциальный риск, когда продавать продукт, честно ли говорить о доходность, не навязывать ли ненужный услуга клиент? в прошлый год мы быть вынуждать обращать внимание на то, как продавать полис страхование жизнь, поскольку быть очень много жалоба на то, что человек заманивать обещание высокий доходность, а в итог они получать мало, чем если бы полагать деньги на депозит в банк. инвестиционный страхование жизнь расти опережать темп, объем собранный страховой премия достигать большой сумма, а сейчас на этот рынок происходить снижение: минус 27 процент, это данные за первый квартал 2019 год по сравнение с данные за первый квартал 2018 год. это вполне ожидать, этот следствие и разочарование человек в этот продукт, и ужесточение требование с наш сторона. мы хотеть здоровый рост финансовый рынок, а не такой, который основывать на обман, поэтому пусть быть более умерять темп, но рынок развиваться абсолютно здоровый способ.
в прошлый год быть создавать институт финансовый уполномоченный — финомбудсмен, быть принимать специальный закон, который мы много год с вы обсуждать. сейчас его деятельность разворачиваться, и она должный обеспечивать повышение уровень защита право потребитель, для гражданин это означать более простой и короткий процедура разрешение спорный ситуация с финансовый организация. мы понимать, что в спор с финансовый организация человек обычно оказываться слабый сторона, а теперь у он появляться защита.
мы продолжать развивать программа по повышение финансовый грамотность — на этот тема тоже быть много вопрос. без информирование и просвещение население защита право гражданин со сторона регулятор не быть достаточно эффективный. мы взаимодействовать и с министерство просвещение: модуль по финансовый грамотность входить в школьный программа, и уже 29 тысяча учебный заведение, или около 70 процент весь средний школа, иметь этот модуль. мы провожать онлайн- и очный семинар, лекция для население, у мы действовать специальный программа для ребенок-сирота, пожилой человек, мы размещать рекламный материал, в тот число в транспорт, большой работа развертывать на площадка наш региональный подразделение. считать, это очень важный.
и в завершение несколько слово сказать о развитие финансовый доступность — это вопрос, который волновать многий депутат, его задавать мы на встреча практически со весь фракция, потому что этот тема волновать избиратель. в целое проникновение финансовый сервис, если брать в среднее по страна, находиться на достойный уровень, новый технология у мы развиваться быстро, чем во многий страна мир, и это, конечно, расширять возможность для гражданин и для бизнес. это, повторять, если брать в среднее по страна, происходить прежде все, конечно, в большой город, но в ряд регион — с большой число труднодоступный малонаселенный пункт, в сельский местность — уровень доступность финансовый услуга невысокий, и проблема там оставаться острый. поэтому мы в прошлый год принимать специальный программа по повышение финансовый доступность, рассчитать на три год, и разворачивать работа по каждый регион с учет его специфика. наш основной мера: взаимодействие с крупный банк, который иметь филиальный сеть по весь страна, с то чтобы они сохранять свой присутствие в такой населенный пункт до появление альтернатива, в тот число через мобильный офис, многофункциональный автоматический устройство, новый формат, к который относиться простой операция через отделение почта, возможность выдача наличный через торговый точка (это теперь разрешать); развитие дистанционный услуга — здесь мы реализовывать проект вместе с "ростелеком", мы подписывать соглашение о то, чтобы в такой точка в приоритетный порядок проводиться интернет. в прошлый год быть запускать пилотный проект по повышение финансовый доступность в дальневосточный федеральный округ, сейчас запускаться проект в южный федеральный округ — мы видеть, что в этот округ проблема финдоступность стоять остро, чем в другой.
дальнейший расширение возможность для гражданин мы, конечно, связывать в целое с развитие новый технология. сейчас дистанционный финансовый услуга пользоваться 45 процент потребитель, и этот показатель вырастать за три год в два раз. это хороший показатель, потому что у мы быть сомнение, весь ли человек готовый пользоваться дистанционный услуга, но мы видеть, что готовность расти. именно поэтому мы так много усилие прилагать к развитие технология в сфера финансы, я уже об это говорить: это и биометрический идентификация, и система быстрый платеж, и маркетплейс финансовый услуга. мы благодарный дума за работа, связывать с этот проект, это сложный проект, но, на наш взгляд, абсолютно необходимый для развитие технология, в тот число для повышение доступность финансовый услуга, чтобы у мы не быть разрыв между продвигать город и регион и тот, в который даже базовый услуга недоступный.
подводить итог, я хотеть бы сказать, что мы продолжать последовательный работа по весь направление, за который отвечать центральный банк, — это и разработка и проведение денежно-кредитный политика, и оздоровление и укрепление финансовый рынок, и формирование конкурентный среда, и развитие необходимый национальный финансовый инфраструктура, и повышение качество и снижение цена финансовый услуга для гражданин и для бизнес. я еще раз хотеть бы поблагодарить государственный дума за взаимодействие с банк россия, за большой работа по совершенствование законодательство в сфера финансовый рынок — это значительный вклад в укрепление наш финансовый система, ее способность поддерживать экономический рост и повышать благосостояние наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение доклад.
слово предоставляться председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
подготавливаться макаров андрей михайлович.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, быть создавать рабочий группа из представитель три профильный комитет, быть проводить обстоятельный, большой работа с руководство центральный банк, с руководитель департамент.
прежде все, хотеть бы отмечать, что замечание и предложение, который мы излагать в свой заключение в прошлый год, во многое учитывать. например, мы говорить о риск, который существовать для наш страна, в связь с то что долларовый резерв в общий объем международный резерв в предыдущий период составлять значительный доля, — так вот, только за год доля долларовый резерв сокращаться в два раз: быть 45,8 процент, сейчас — 22,7 процент. мы просить центральный банк более детально, подробно говорить о прогноз движение ключевой ставка, чтобы экономический агент мочь реагировать на этот информация и планировать свой финансовый деятельность более эффективно, — так вот, центральный банк в прошлый год активно информировать, в тот число в пресс-релиз, в выступление председатель центральный банк, о ситуация на финансовый рынок и давать такой сигнал, который позволять участник финансовый рынок, да и не только финансовый рынок, понимать, как быть развиваться ситуация с ключевой ставка, исходить из это опять же принимать выверять решение. я здесь предлагать бы центральный банк уже переходить к публикация прогноз ключевой ставка, среднесрочный прогноз — конечно, они должный быть такой, ну, не утвердительный, но учитывать обстоятельство на рынок. это позволять бы наш эксперт, наш экономический агент правильно прогнозировать свой политика.
мы на заседание и рабочий группа, и комитет отмечать большой работа центральный банк по обеспечение финансовый стабильность, стабильность национальный валюта, развитие финансовый рынок. хотеть бы отмечать, что совокупный актив профучастник на рынок ценный бумага вырастать в прошлый год на 60 процент, а стоимость чистый актив паевой инвестиционный фонд вырастать на 13,7 процент, количество участник вырастать много чем на 30 процент. это весь и наш с вы работа — мы принимать в прошлый год закон о структурный облигация, упрощать выпуск ценный бумага, сокращать срок выпуск такой бумага, — ну и, конечно, работа центральный банк.
быть резерв. прежде все я видеть резерв по развитие конкуренция на финансовый рынок. мы видеть, что идти огосударствление рынок, идти увеличение крупный финансовый институт на рынок, и здесь мы проводить большой работа. кстати, в заключение комитет в прошлый год мы отмечать, что необходимо при допуск финансовый институт к государственный и муниципальный программа, к различный закупка компания, госкомпания учитывать рейтинг, и договариваться, что убирать везде требование к капитал. сейчас, эльвира сахипзадовна, мы направлять в адрес центральный банк документ, который как раз убираться из весь законодательный и нормативный документ требование к капитал, заменяться требование к рейтинг, — просьба быстро проанализировать этот документ. мы учитывать бы ваш замечание, вносить документ на рассмотрение в государственный дума и, соответственно, решать бы многий, многий вопрос по допуск небольшой финансовый институт к разный программа.
цифровой технология. здесь центральный банк являться драйвер, и мы активно взаимодействовать. только вчера на заседание комитет мы поддерживать законопроект о маркетплейс, о совершение сделка с использование электронный платформа; вчера же во второй чтение мы поддерживать инициатива о то, что весь банк должный подключаться к система быстрый платеж, при это, конечно, важно, чтобы быть обеспечивать безопасность платеж, чтобы не быть утечка персональный данные. рассчитывать на то, что центральный банк при весь свой мощь, технологический мощь вместе с НСПК это обеспечивать.
ну и с учет то что время заканчиваться, еще только один предложение — по оценка регулировать воздействие. многий решение банк россия увеличивать нагрузка на финансовый институт, и иногда это, с наш точка зрение, не оправдывать, иногда это можно быть бы сопровождать принятие другой решение, снижать нагрузка. на мой взгляд, надо внедрять вместе с банковский сообщество оценка регулировать воздействие, чтобы нагрузка быть разумный и учитывать мнение рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
подготавливаться сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной цель деятельность банк россия: защита и обеспечение устойчивость рубль — при весь тот фактор, который сейчас действовать, надо признавать, что рубль устойчивый; развитие и укрепление банковский система — я думать, что действительно системный работа по расчистка то, что быть у мы, то, что происходить, быть очень важный и давать очень хороший результат; обеспечение стабильность развитие национальный платежный система — я думать, сегодня мы прекрасно понимать, как важный то, что быть сделать, для то чтобы обезопасить страна от риск, связанный с платежный система, с тот же система "Visa", "MasterCard", с учет санкция; ну и развитие финансовый рынок, обеспечение его стабильность — я думать, на это очень подробно эльвира сахипзадовна останавливаться, говорить о деятельность центральный банк, и здесь нет необходимость повторять. действительно, проделывать огромный работа, который давать положительный результат.
я хотеть бы останавливаться только на последний фраза, который эльвира сахипзадовна заканчивать выступление, — она сказать, что банк россия и впредь быть принимать весь мера, относиться к его компетенция, для обеспечение экономический рост и для повышение благосостояние человек. все здорово, только вот с экономический рост, да и с благосостояние что-то не так. и вдруг неожиданно выясняться, что все, что мы говорить о то, что не хватать кредитование... да, вот мы приводить данные, показывать, как расти кредитование, но рост экономика-то практически останавливаться!
вот давать посмотреть, ведь на самый дело стимулирование инвестиционный активность, создание новый производительный рабочий место, повышение эффективность за счет внедрение новый технология давать гораздо много, чем любой кредит. кстати, и с точка зрение борьба с инфляция это открывать гораздо много возможность, но совершенно очевидно, что весь это носить немонетарный характер и не находиться в рамка тот полномочие, который наделять банк россия.
кстати, хотеть напоминать, что на 1 май — давать задумываться! — на депозитный счет организация, то быть тот самый наш бизнес, находиться 26,9 триллион рубль. это тот средство, который без всякий процент можно быть бы вкладывать, а бизнес не вкладывать. на 1 январь быть, правда, еще много — 28 триллион. бизнес не вкладывать! мы уже говорить, что нежелание рисковать достаточно типичный для наш бизнес, но сейчас, к сожаление, оно усиливаться страх — страх перед действие силовой структура, который отбирать бизнес. и вот тут центральный банк совершенно бессильный, и это проблема не центральный банк, это проблема инвестиционный климат.
что хотеться бы сказать еще? что касаться центральный банк, здесь на самый дело быть вещь, на который хотеться бы обращать внимание. ну вот посмотреть, на каждый интернет-канал, в сми говориться, что отток капитал увеличиваться, чуть ли не утраиваться и так далее, — разбирать мы структура и видеть, что в структура-то ничто это нет. вот очень хотеться бы (мочь быть, я не знать, вот, наверное, "высокомерие" — это не то слово...), чтобы центральный банк опускаться до простой информационный работа и отвечать на вот этот бессмысленный, не иметь основание обвинение, потому что, если центральный банк сказать об это, становиться ясно, что на самый дело вывоз капитал просто не существовать.
не мочь не останавливаться еще на один вопрос, который, честно говорить, даже не знать, как решать. я не случайно сказать об инвестиционный климат — в последний время очень много сигнал, причем реальный, и с сожаление приходиться констатировать, что это действительно факт: некоторый банка, относиться, кстати, к очень крупный банк, использовать такой инструмент, как требование досрочный погашение кредит, по существо встраиваться в система рейдерский атака. я не предлагать отменять этот право — понятно, что оно связанный с право любой заемщик на досрочный погашение кредит, — но мы прекрасно знать, что в существующий система правоохранительный орган возможность защищаться от злоупотребление право нет. мочь быть, тут посмотреть, что мочь сделать центральный банк? это реально серьезный опасность, потому что, когда банк начинать взаимодействовать с этот структура, становиться совсем страшно.
а деятельность банк следовать признавать не просто удовлетворительный, а хороший деятельность. единственный, что хотеть бы добавлять: лишний раз деятельность центральный банк доказывать, что проблема экономика россия лежать вне экономический плоскость.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
пожалуйста, сергей александрович жигарев, председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый эльвира сахипзадовна! разрешать представлять вы доклад комитет.
рассматривать отчет банк россия за 2018 год, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать, что в отчетный период регулятор быть проводить значительный работа по ряд направление его деятельность. так, в 2018 год банка россия удаваться удерживать годовой инфляция вблизи целевой показатель 4 процент в условие усиливаться внешний шок и запланировать с начало 2019 год повышение ставка ндс. банк россия также в целое справляться с задача обеспечение стабильный функционирование финансовый сектор, устойчивость и надежность его институт. в частность, не возникать необходимость в реструктуризация крупный финансовый институт, с чем регулятор сталкиваться в 2017 год. кроме то, банк россия продолжать работа по внедрение концепция стимулировать банковский регулирование, устанавливать в 2018 год особый порядок формирование резерв по кредит и заем, предоставлять в рамка механизм проектный финансирование с участие внешэкономбанк, а также по ссуда, предоставлять застройщик в ход долевой строительство с использование эскроу-счет. в рамка внедрение стимулировать регулирование банк россия также принимать мера по повышение доступность кредит для малый и средний бизнес, благодаря что российский банк в 2018 год выдавать кредит малый и средний компания на 11,5 процент много, чем в 2017 год.
в тот же время у комитет иметься ряд замечание к выполнение банк россия отдельный возлагать на он функция, останавливаться на наиболее серьезный из они.
первый. в условие продолжаться стагнация российский экономика и недостаточный уровень инвестиционный активность представляться, что некоторый превышение целевой ориентир по инфляция необходимо, если в масштаб весь страна ставиться задача ускорение экономический рост. в связь с это показательный являться пример страна, динамично развиваться в последний год при среднегодовой темп инфляция высоко российский: так, в 2013—2017 год среднегодовой темп экономический рост в индия достигать 7,1 процент при среднегодовой темп инфляция 5,7 процент; рост экономика в индонезия составлять 5,1 процент при темп инфляция 5,3 процент.
второй. в отчетный период наблюдаться существенный волатильность курс российский рубль, который резко усиливаться после введение правительство сша 6 апрель 2018 год новый пакет санкция против целый ряд российский компания и физический лицо и возникновение в август тот же год вероятность введение дополнительный жесткий санкция. при это регулирование валютный курс де-факто осуществлять минфин россия в рамка бюджетный правило, а функция банк россия сводиться к технический покупка иностранный валюта в интерес минфин. в связь с это комитет отмечать, что подобный модель мочь быть вполне эффективный в условие расти курс рубль, когда такой образ сдерживаться его чрезмерный укрепление, но она не работать при возникновение давление в сторона снижение курс рубль на фон стабильный цена на нефть. именно такой ситуация складываться в август — сентябрь 2018 год, и на тот момент единственный доступный решение становиться отказ банк россия от покупка иностранный валюта, который, по суть, можно рассматривать как один из форма валютный интервенция, позволять в некоторый степень ограничивать курсовой волатильность и сопряженный с она риск для финансовый стабильность в страна.
и наконец, комитет считать необходимый отмечать, что в отчет недостаточный внимание уделять анализ кредитный политика банк россия в контекст ускорение экономический развитие страна и оценка деятельность коммерческий банк по кредитование реальный сектор экономика, а приводить банк россия анализ деятельность банковый сектор, в свой очередь, зачастую ограничиваться констатация факт прирост или снижение тот или иной показатель в отчетный период по сравнение с предыдущий, однако причина происходить изменение не вскрываться. в тот же время, несомненно, заслуживать одобрение тот факт, что в обращение председатель банк россия к читатель отчет подчеркиваться нацеленность банк россия на решение стратегический задача по повышение эффективность финансовый сектор и усиление его роль в развитие российский экономика. в связь с это хотеться бы выражать надежда на то, что регулятор быть решать указанный стратегический задача не только за счет обеспечение ценовой стабильность и устойчивость финансовый рынок, но и посредством стимулирование инвестиционный кредитование.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2018 год.
и отдельно, эльвира сахипзадовна, хотеться бы пожелать не стесняться вводить новый технология и новый цифровой решение в работа банк россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
переходить к вопрос.
вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, российский экономика продолжать находиться в кризис: количество вновь создавать коммерческий организация по итог 2018 год сокращаться почти на 20 процент, количество компания, который прекращать свой деятельность, увеличиваться на 10 процент, количество компания, закрываться в результат банкротство, увеличиваться на 4 процент. один из причина такой ситуация и, как следствие, причина кризис в российский экономика в целое являться недоступность кредитный средство для производитель: предприятие подчас не мочь взять кредит не то что на развитие, но даже на пополнение оборотный средство. по утверждение нобелевский лауреат в область финансовый кредит, процентный ставка по кредит не мочь быть высокий половина рентабельность, а если она высоко, то она разорительный. среднероссийский рентабельность сейчас составлять 7,7 процент, а ключевой ставка банк россия составлять 7,75 процент, что не только снижать для предприятие стимул привлекать кредит и развиваться, но и подчас просто разорительный, что мы и видеть из статистика, который я приводить.
какой мера предлагать принимать центральный банк российский федерация в часть смягчение денежно-кредитный политика?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос, он действительно один из ключевой. по повод то, как наш денежно-кредитный политика влиять на доступность кредит. мы понимать, что доступность кредит — это один из фактор экономический развитие, хотя и не единственный. и наш политика заключаться в то, чтобы снижать инфляция и на этот база повышать доступность кредит, и мы видеть определенный результат этот политика, выражаться в тот число в рост ипотека: когда снижаться инфляция и рынок начинать верить, что это надолго, гражданин (кстати, достаточно чувствовать этот сфера кредитование) готовый брать много длинный кредит. то быть именно снижение инфляция... развитие не за счет повышение инфляция, не за счет гражданин, который быть платить за товар и услуга повышенный цена, а за счет контроль над инфляция и снижение процентный ставка.
ну, конечно, не мочь не упоминать — и в этот контекст говорить андрей михайлович макаров — другой источник развитие. в прошлый год прибыль не финансовый сектор, а весь экономика составлять 13,8 триллион рубль, рост — 53 процент. основной источник развитие во весь мир и у мы — это собственный средство, за который не надо платить процентный ставка никто, никакой банк, какой бы они ни быть. это прибыль, и вопрос в то, почему этот прибыль не вкладываться в экономика. а средство в экономика быть, в тот число зарабатывать наш предприятие, и объем этот средство расти. то не менее мы видеть, что кредитование расти, и корпоративный кредитование тоже, я уже говорить о цифра: рост много чем на 5 процент в год, это высокий темп экономический рост. наш регулирование мы настраивать так, чтобы банк быть выгодно осуществлять как раз корпоративный кредитование, и прежде все новый производство. далее, проектный финансирование: мы внедрять в регулирование подход, который сделать для банк более эффективный этот способ. наконец, малый и средний бизнес: мы прекрасно понимать, что не только денежно-кредитный политика в часть снижение инфляция, но и регулирование финансовый сектор, поддержание его здоровье являться основа для развитие кредитование и фактор экономический рост.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. пожалуйста, пайкин борис романович.
подготавливаться шулепов.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, по итог 2018 год крупный российский банк получать прибыль, исчислять сотня миллиард рубль, а вот экономика расти очень медленно, в промышленность, в сельский хозяйство, в строительство и на транспорт почти треть компания иметь убыток, у другой недостаточно свой доход даже для пополнение оборотный средство.
вопрос: считать ли вы экономически оправдывать высокий прибыль банк при слабый развитие реальный сектор экономика и выполнять ли банка свой основной функция инвестирование в основной капитал, или они только зарабатывать сам?
набиуллина э. с. действительно, в прошлый год банка показывать рост прибыль, но этот рост быть связывать и с то, что в предыдущий год прибыль быть гораздо мало из-за санация банк, — быть убыток в банковский сектор. мы не считать, что здесь сверхприбыль, — кстати, к сожаление для мы, это иллюстрироваться отсутствие значимый интерес инвестор к инвестиция в банковский сектор: если бы там быть сверхприбыль, у мы быть бы большой очередь инвестор, готовый вкладывать в этот бизнес, потому что он давать большой отдача, но мы пока это не видеть, — а прибыль быть, да, и прибыль позволять расширять кредитование. я хотеть еще раз обращать внимание на особенность банковский бизнес и особенность регулирование банковский бизнес: банк мочь расширять кредитование, если у он быть капитал, если у он этот капитал увеличиваться, и в условие отсутствие внешний инвестор, готовый вкладывать в банка, прибыль — это источник увеличение капитал, который поддерживать кредитование. мы считать, что именно прибыльность банк — но это не сверхприбыль — это условие поддержка и кредитование экономика.
председательствующий. фракция "единый россия". пожалуйста, шулеп евгений борисович.
подготавливаться емельянов.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
эльвира сахипзадовна, мы весь помнить история с "бинбанк", с банк "открытие", на оздоровление который быть направлять много 800 миллиард рубль бюджетный средство, знать, что сотня банк уходить с рынок и уносить с себя вклад россиянин, предприниматель, юридический лицо.
вопрос заключаться в следующий: почему все-таки не срабатывать надзорный функция центральный банк, который прописывать в федеральный закон "о центральный банк...", — производить, по суть, ликвидация региональный система банк — и что необходимо все-таки сделать в дальнейший, чтобы наш финансовый, банковский система работать устойчиво, чтобы она не лихорадить? то ли внутренний проблема в центральный банк нужно решать, то ли федеральный законодательство необходимо поправлять и добавлять вы функционал? прокомментировать, пожалуйста.
набиуллина э. с. этот вопрос задаваться во многий фракция — вопрос об эффективность наш надзорный действие, о то, почему иметься случай банковский крах. когда мы начинать проводить политика финансовый оздоровление, мы понимать, что это быть проводиться в течение несколько год, потому что иметь дело с масштабный накоплять проблема в банковский сектор. сейчас мы уже мочь сказать, что значительный часть этот путь проходить, особенно важный для решение проблема крупный банк быть 2017 год, когда мы смочь решать этот проблема только благодаря то, что быть принимать соответствующий изменение в законодательство.
что мы делать для то, чтобы накопление риск не грозить мы в будущее? конечно, мы менять и организация наш внутренний надзор, этот работа происходить параллельно. для мы очень важно ранний выявление проблема — что мы для это сделать? мы для это создавать внутри банк россия отдельный служба по анализ риск: она отделять от служба, который принимать надзорный решение, и это повышать она профессионализм и независимость. это первый.
второй. мы очень внимательно наблюдать, вводить регулирование и надзорный действие, чтобы предотвращать кредитование банк бизнес свой собственник, потому что в значительный число случай, особенно громкий, банковский крах быть следствие кредитование банк бизнес свой собственник.
третий. мы вводить консолидировать надзор. часто в рамка финансовый группа банка прятать риска на баланс другой организация, который входить в один группа, поэтому вводиться консолидировать надзор.
четвертый. мы провожать стресс-тест, то быть проверка: если быть неблагоприятный развитие ситуация, выдерживать ли банк, что он должный сделать, чтобы подготавливаться к неблагоприятный развитие ситуация?
следующий. мы проводить централизация банковский надзор, действительно забирать этот функция из регион, но это повышать и профессионализм надзор, и независимость, извинять, от местный иногда интерес. после каждый случай мы провожать расследование, чтобы выявлять, что случаться с банк и какой надзорный действие нужно улучшать. мы обновлять кадры — в система текущий банковский надзор проходить обновление много чем 20 процент кадр, — обучать они.
что для мы важно и что еще не до конец сделать? своевременность получение информация — чтобы получать информация каждый день, мы запускать проект "операционный день", — достоверность информация. и здесь я обращаться к вы: необходимый подтверждение достоверность информация, и законопроект о реформа аудиторский сфера давно обсуждаться, он надо принимать, потому что у мы быть большой класс аудитор, который удостоверять достоверность информация, и мы должный с она работать. и должный быть неотвратимость наказание: понимать, мы надзорный действие не останавливать мошенничество, а у мы нет функция и механизм борьба с мошенничество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы добавлять время, да?
добавлять, пожалуйста.
набиуллина э. с. два минута, потому что это важный тема.
мы укреплять надзор, мы вводить требование, но должный быть совместный работа с правоохранительный орган и соответствовать полномочие — почему? вот мы подымать проблема — и я постоянно она ставить — выезд банкир за рубеж, где они избегать ответственность, это первый, и проблема вывод актив, это второй. мы нужно внедрять, как это сделать во многий страна, механизм обеспечительный мера в отношение актив контролировать собственник, потому что, если судебный процедура идти год, полтора, два, уже по любой цепочка не находить, где этот актив. нужный обеспечительный мера, чтобы можно быть вернуть этот актив, и мы без законодатель, без взаимодействие с правоохранительный орган этот проблема не смочь решать, поэтому здесь просьба ко все вы мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия". пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
подготавливаться ганзя вера анатольевна.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, на страховой рынок складываться ситуация, когда крупный банк с госучастие аффилировать со страховой компания и кредит, который этот банк выдавать, принудительно страховаться в их же, по суть дело, страховой компания. естественно, при это нарушаться принцип конкуренция, деформироваться рынок, монополизироваться, в конечный счет страдать потребитель финансовый услуга.
вопрос: готовый ли поддерживать мера по запрет банк быть аффилированный со страховой компания либо вы видеть какой-то другой путь решение этот проблема?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос, он действительно очень острый. мы обсуждать в тот число достаточно жесткий мера, их целесообразность, возможность отделение банковский деятельность от страховой, но наш оценка и расчет показывать, что это мочь приводить к рост процент по кредит: если кредит не быть застраховывать, это для человек выливаться в рост процентный ставка.
но наводить здесь порядок, конечно, нужно, поэтому вводить период охлаждение, то быть, когда страховка навязнуть, у человек должный быть возможность отказываться в период охлаждение, и это касаться не только индивидуальный страховка, но и участие в коллективный форма страхование. депутат этот вопрос тоже подымать, и мы здесь поддерживать — должный быть период охлаждение, чтобы человек мочь отказываться от навязнуть услуга. кроме то, должно быть полный раскрытие информация — здесь мы действовать и через наш рекомендация, и через собственно саморегулируемый организация, — это должно быть в стандарт, чтобы человек понимать, что он страховать. в основное мы, конечно, полагаться на мера в вид период охлаждение, когда человек мочь отказываться от этот услуга, во многий страна этот мера действовать и действовать эффективно. мы тоже быть мониторять ситуация, делать так, чтобы этот мера работать.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф. пожалуйста, ганзя вера анатольевна,
подготавливаться шилков.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, у мы огромный профицит ликвидность, в банковский система, по мнение некоторый эксперт, накоплять порядок 40 триллион рубль, который не востребовать экономика из-за высокий процентный ставка. более то, недавно мы продлять амнистия капитал, который, по мнение правительство, приводить в страна еще несколько триллион рубль. так вот, с какой цель проводиться политика накопление денежный средство, если пользоваться они невозможно, а по триллионный депозит требоваться колоссальный процентный выплата? более то, искусственно создавать дефицит деньги в экономика, да и ограничение эмиссия, на наш взгляд, противоречить национальный экономический интерес страна и целенаправленно душить российский экономика. коэффициент монетизация за 2018 год — 43,2 процент.
вопрос: почему монетизация у мы такой необоснованно низкий и что вы планировать изменять в политика банк россия, чтобы решать этот проблема?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. монетизация у мы действительно приблизительно на тот уровень, о который вы сказать. что показывать и наш опыт, и опыт другой страна? монетизация расти, когда снижаться инфляция, тогда расти кредитование и так далее. у мы нет дефицит ликвидность в экономика, мы управлять процентный ставка такой образ, чтобы инфляция не выходить из-под контроль, у банк быть и ликвидность, и капитал, чтобы они мочь наращивать кредитование. рост кредитование происходить, в потребительский кредитование даже слишком большой темп, корпоративный кредитование расти, на наш взгляд, нормальный темп, но структура кредитование должный меняться, и мы тоже об это говорить, чтобы у банк быть б о ў льший заинтересованность заниматься кредитование в цель прирост производство и прирост экономика. поэтому мы вводить стимулировать регулирование, чтобы поддерживать этот процесс, чтобы банка кредитовать. здесь я действительно не видеть проблема с ликвидность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
большой спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, у я вопрос в продолжение вопрос коллега шулепов. в большинство случай банкротство банк связанный с вывод актив, который в дальнейший легализоваться через фиктивный сделка с родственник либо через подконтрольный компания. при это закон, как мы знать, не позволять конфисковать имущество у этот новый владелец, хотя совсем несложно прослеживать так называть цифровой след этот актив.
в связь с это вопрос: какой мера принимать банк россия, чтобы исключать подобный явление?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. это действительно острый проблема. прежде все сказать, что цепочка не всегда возможный раскрывать, иногда средство уходить за рубеж, и там мы не видеть, не получать информация от регулятор, куда далеко пойти этот деньги, в любой случай расследование занимать много время. я еще раз называть два мера, который, на наш взгляд, необходимый: это запрет на выезд для контролировать лицо банк, который принимать решение и приводить банк к плачевный состояние; это максимально оперативный наложение арест на их актив, пока они не вывести.
кстати, мы со свой сторона тоже сделать шаг навстречу. вы помнить, что центральный банк всегда отказываться — и это соответствовать закон — предоставлять сведение, составлять банковский тайна, а сейчас мы в соответствие с законодательный регулирование — это быть наш инициатива — передавать правоохранительный орган данный, который составлять банковский тайна, в случай признак такой правонарушение. такой образ, мы информация предоставлять, но у мы нет возможность провожать оперативно-розыскной действие. в такой случай иметь место криминал, мошенничество, поэтому нужный оперативно-розыскной действие, конечно, проводить вместе с мы, и мы готовый взаимодействовать при изменение законодательство и применение обеспечительный мера.
председательствующий. спасибо.
лоор иван иванович, пожалуйста.
лоор и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вновь задавать вопрос. с 2020 год начинаться реализация государственный программа комплексный развитие сельский территория, ее очень ждать на село. в проект программа предусматривать льготный ипотека для сельский житель с первоначальный взнос от 20 процент стоимость жилье. объективно — мы знать реальный положение дело на село — это для многие, если не для большинство, быть просто неподъемный сумма, банка на снижение первоначальный взнос не пойти из-за нормативный требование центральный банк.
еще раз задавать вопрос: как вы относиться к предложение именно для сельский ипотека в рамка государственный программа все же снижать первоначальный взнос до 10 процент?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, такой проблема существовать, и мы вводить регулирование, ограничивать банка в выдача ипотечный кредит, если первоначальный взнос мало 20 процент. я еще раз пояснять, почему мы это сделать: сам накопление первоначальный взнос показывать способность человек далеко обслуживать ипотечный заем. проблема не в то, чтобы взять ипотека, проблема в то, чтобы человек мочь она обслуживать, это длительный кредит, и во многий страна ипотека с такой низкий первоначальный взнос даже запрещать. мы такой регулирование вводить, видеть, кстати, что наш банка становиться опережать темп выдавать именно такой ипотечный кредит, а это источник будущий риск. но вы поставлять вопрос по повод сельский ипотека — понимать, что там особый ситуация и предполагаться государственный программа субсидирование ставка по этот ипотека, мы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, средство собственник, открывать спецсчет для формирование фонд капремонт дома, не защищать от банкротство и изъятие лицензия у банк, то быть возмещение в этот случай быть производиться в общий порядок. сегодня мы вносить законопроект, позволять обеспечивать сохранность такой средство путем страхование, как это сделать для вклад малый и средний бизнес. не решать и проблема, связывать с льготный кредитование капремонт, то быть условие, предлагать банк, не позволять собственник спецсчет привлекать такой кредит. дмитрий анатольевич медведев давать поручение о проработка данные вопрос — вот интересовать ваш отношение к инициатива о распространение система страхование на владелец спецсчет, каков перспектива все-таки повышение доступность кредит на капремонт дом, если гражданин открывать спецсчет? это стратегический направление — выход из общий котел и переход на спецсчет. пожалуйста, прокомментировать, каков ваш позиция.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, это тоже острый проблема — и с сохранность средство, который гражданин собирать на капремонт, и с то, что они они не мочь управлять. мы поддерживать законопроект, который распространять система страхование на спецсчет, владелец который являться и товарищество собственник жилье, и жилищный кооператив, как это происходить в рамка страхование средство малый и средний бизнес.
что касаться доступность кредит, мы надо еще прорабатывать вопрос, как этот система можно развивать. я услышать об этот проблема, касаться доступность кредит на капремонт, но мы должный быть посмотреть, что в регулирование мешать, не мешать, что это обосновывать, дополнительно прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, кредитование малый бизнес — один из подпрограмма национальный проект по малый и средний предпринимательство, но уже сегодня мы видеть проблема с реализация кредитование субъект МСП. действительно, как кредитовать малый предприятие, который по суть являться предприятие без капитал? и банк опасаться — мы с они это уже обсуждать, — что появляться недобросовестный заемщик, который под каждый кредит создавать свой малый предприятие, пользоваться вот этот льгота. как вы относиться к такой инициатива, чтобы, мочь быть, субъект кредитование сделать не юрлицо, а физлицо, чтобы банка делать профайл такой физический лицо, обмениваться этот профайл с цель убирать недобросовестность?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. прежде все, я хотеть бы подчеркивать, что все-таки объем кредит малый бизнес начинать достаточно активно расти, и это хороший тенденция, мы быть она поддерживать, объем выдача кредит в 2018 год увеличиваться на 1,4 процент. но стартовать рост кредит, конечно, с очень низкий база, мы это, конечно, понимать.
действительно, проблема для банк являться кредитование совсем молодой, новый малый предприятие, потому что по формальный признак они нельзя отличать от фирма-однодневка, от специально создавать фирма, с который мы бороться, от технический фирма. и все понятно, почему мы бороться с это: через они часто выводиться средство. конечно, нужно иметь механизм различение, и мы пойти здесь навстречу банк. например, для то чтобы кредитовать малый и средний бизнес, банка необязательно анализировать данные официальный финансовый отчетность, это мочь быть и данные по движение остаток средство на счет, и другой признак, который позволять классифицировать именно малый и средний бизнес.
вопрос о то, чтобы давать кредит физический лицо, а не индивидуальный предприниматель, как я вы услышать (потому что индивидуальный предприниматель все-таки включать в этот система, они часто получать кредит как физический лицо), давать рассматривать. пока я не готовый сказать, как этот мера мочь срабатывать, потому что как физический лицо руководитель малый и средний бизнес и сейчас мочь получать кредит, хотя, конечно, там ставка высоко и ответственность действительно разный. давать посмотреть, как можно расширять этот сфера.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос касаться такой тема, как валютный контроль. его либерализация означать отмена обязательный репатриация выручка, снимать ограничение на получение физлицо средство нерезидент на свой зарубежный счет, отменять налоговый отчетность физлиц по использование фиксированный сумма на зарубежный счет, отменять уголовный наказание за уклонение от возвращение выручка в иностранный валюта и так далее. в результат, по наш мнение, по иметься данные, отток частный капитал из россия в прошлый год вырастать в 2,7 раз по сравнение с предыдущий год и достигать 67,5 миллиард доллар, а в первый квартал текущий год чистый отток капитал составлять много 25 миллиард.
вопрос: почему центральный банк соглашаться с предложение минфин о либерализация валютный контроль, ведь она, по суть, вести к повальный бегство капитал из страна?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. мы очень аккуратно подходить к реформирование система валютный контроль, мы много усилие прикладывать к то, чтобы финансовый система не быть проводник незаконный вывод средство за рубеж. вот вы сейчас называть цифра по отток капитал — действительно, у мы это часто называть отток капитал, — но это не сумма незаконный отток капитал. незаконный отток капитал, то быть по сомнительный основание, у мы сейчас минимальный — я цифра показывать. в этот же отток капитал, в этот цифра сидеть и покупка человек иностранный валюта, и открытие валютный счет, а соответственно, банк держать валютный счет в корсчет, и это все учитываться в сальдо финансовый счет.
наш задача — с помощь инструмент валютный контроль бороться с незаконный операция по вывод капитал за рубеж. мы соглашаться с минфин постепенно, плавно изменять этот система, потому что много добросовестный экспортер, который жаловаться на ее обременительность, и это мочь препятствовать наращивание наш экспортный возможность. наш задача — снимать нагрузка с добросовестный экспортер, и поэтому мы соглашаться в первоочередный порядок убирать вот этот форма валютный контроль для тот, кто осуществлять несырьевой экспорт и у кто валютный выручка в рубль, это быть стимулировать в тот число расчет в национальный валюта в наш внешнеторговый операция. что касаться сырьевой компания и возврат валютный выручка, мы договариваться прорабатывать мера, который до 2024 год позволять это сделать плавно, с то чтобы не создавать вот этот лазейка для незаконный вывод средство за рубеж.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, сказать, пожалуйста, а почему центральный банк руководствоваться правило высокий процентный ставка, который не давать развиваться абсолютно весь сектор экономика, и это происходить уже в течение 30 год, после то как становиться выполняться инструкция мвф, направлять на ослабление страна-конкурент?
и далее. мы постоянно гнаться в часть регулирование банковский сектор за европа, за сша, вводить "базель-2", "базель-3", в итог зарегулировать так, что банк просто не мочь уже кредитовать реальный сектор экономика, а без кредит, как известно, экономика развиваться не мочь. кстати, сша, который так ратовать за стандарт базель, сам к он не присоединяться, при это, кстати, постоянно вводить самый разнообразный санкция против мы.
вопрос: так вот зачем мы стремиться к унификация с тот, кто, по суть, мы блокировать? давать вводить свой правило, норматив — на благо наш страна и без оглядка на запад.
набиуллина э. с. хотеть уточнять: мы не руководствоваться политика высокий ставка, мы руководствоваться политика низкий инфляция. и в прошлый год мы проводить политик снижение ставка, но контролировать инфляция.
что касаться применение разный род международный стандарт. у мы национальный система регулирование, и значительный часть наш норма регулирование вообще в базельский требование не отражать, и стандарт базель мы тоже внедрять плавно, с учет специфика наш финансовый сектор, и мы, кстати, участвовать в формирование этот требование. в основа свой базельский требование защищать интерес вкладчик, кредитор — это требование по капитал, по ликвидность, по управление риск, это то, что нужно финансовый институт.
и плюс к это, конечно, соблюдение международный стандарт давать возможность наш финансовый институт полноценный, на равный условие взаимодействовать и с другой финансовый институт. наш страна много торговать на зарубежный рынок — и экспорт, и импорт, — конечно, это обслуживаться наш финансовый организация, и они должный быть понятный партнер для другой страна. и в этот отношение международный стандарт — это способ различать, насколько ваш партнер из тот или иной страна соответствовать общепринятый стандарт, и применение этот стандарт позволять наш финансовый институт работать на международный рынок.
председательствующий. спасибо.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в отчет центральный банк российский федерация за 2018 год сказать, что существенно увеличиваться количество пластиков платежный карта "мир", в значительный степень увеличиваться объем финансовый операция по они, что говорить об устойчивый развитие национальный платежный система. в связь с это, эльвира сахипзадовна, хотеться бы услышать, какой мера приниматься для то, чтобы карта "мир" в полный объем быть интегрировать в современный инновационный технология финансовый рынок, такой как бесконтактный оплата при помощь мобильный телефон и другой?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. мы с вы, когда вместе запускать карта "мир", понимать, что карта "мир" должный быть конкурентоспособный, чтобы человек хотеть она пользоваться, — кстати, карта "мир" использоваться в конкурентный условие, у мы работать карта и другой международный платежный система — и, конечно, весь сервис должный развиваться. человек быть пользоваться этот карта только тогда, когда быть сервис, иначе, даже если бюджетник или пенсионер получать деньги на этот карта, он мочь легко переводить они на другой карта, а для мы важно, чтобы он хотеть пользоваться именно карта "мир". весь новация внедряться: в март этот год запускать сервис бесконтактный платеж "мир Pay", сейчас подключать 16 банк, и, мы видеть, быть подключаться остальной; бесконтактный карта "мир" приниматься уже на 60 процент наш платежный инфраструктура, до конец год весь инфраструктура должный быть готовый к то, чтобы принимать бесконтактный карта; "мир Accept" создавать, чтобы осуществлять интернет-платеж; программа лояльность работать. карта развиваться и быть развиваться, и, поверять, это предмет пристальный внимание регулятор, ну и сам НСПК в это тоже заинтересовывать.
председательствующий. спасибо.
и заключительный вопрос. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы хрупкий, но мужественный женщина, и ваш твердый, железный рука проводить так называть оздоровление банковский система. в этот шторм хороший, нормальный региональный банк выживать, вы проводить политика поддержка нормальный региональный банк — вы за этот огромный спасибо.
у я совершенно другой вопрос. в финансовый мир, на финансовый рынок давно уже совершенно новый реальность — я иметь в вид криптовалюта: она эмитировать, она продавать, покупать и проводить с она разный операция, — но госдума как-то медлить с принятие закон о криптовалюта в наш страна. когда вы, центробанк, главный регулятор финансовый система страна, готовый быть взять под контроль рынок криптовалюта, как вы, вообще, к он относиться?
набиуллина э. с. действительно, криптовалюта бурно развиваться, хотя в целое, кстати, объем криптовалюта в мир не такой большой — 20 крупный криптовалюта составлять около 250 миллиард доллар сша. масштаб пока не очень большой, пока это не угрожать наш денежный система, объем небольшой, но наш позиция здесь однозначный: мы против легализация криптовалюта именно как официальный денежный система, как платежный средство. мы считать, что здесь большой риск для тот, кто держать криптовалюта, мы видеть, как скакать цена на криптовалюта, поэтому мы относиться отрицательно к их легализация и, наоборот, считать, что нужно наш гражданин от риск вложение в такой волатильный актив уберегать.
но мы поддерживать технология, человек нужный быстрый платеж. почему, кстати, биткоин и криптовалюта становиться развиваться? потому что очень быстро через они можно осуществлять платеж в тот число. поэтому мы развивать система быстрый платеж, то быть наш задача — абсолютно легальный, прозрачный способ удовлетворять потребность добросовестный участник финансовый рынок. и мы надеяться также, что изменение в законодательство, связывать с цифровой финансовый актив, который давно обсуждаться, быть принимать и позволять развиваться легальный форма финансовый инновация на рынок, ограждать гражданин от рискованный операция, от рискованный сделка.
да, добавлять: криптовалюта использоваться для отмывание, и, безусловно, это огромный риск.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать арефьев николай васильевич.
приготавливаться катасонов сергей михайлович.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я начинать с то, что президент российский федерация поставлять задача в близкий десять год вывести страна в пятерка экономически развитый государство и сокращать бедность в два раз, и вот цель выполнение этот задача должный подчиняться практически весь институт власть в наш страна. однако уже несколько год правительство и центральный банк осуществляться умеренно жесткий денежно-кредитный политика, который заключаться в то, что замедляться темп развитие экономика и снижаться уровень жизнь население ради снижение инфляция. весь этот задача, в общий-то, выполняться довольно успешно: инфляция удаваться останавливать на уровень 2,5 процент, рост экономика находиться в предел от отрицательный значение до 1,5 процент, ну а уровень жизнь население снижаться уже шестой год. так что выполнение отличный, но этот "выполнение" идти вразрез с указ президент российский федерация.
вообще, с инфляция бороться по-другому: инфляция во весь мир гаситься увеличение товарный масса на внутренний рынок, а это значить, что нужно не замедлять экономика, а, наоборот, разворачивать, не понижать уровень жизнь население, а увеличивать потребительский спрос. именно так делать во весь мир, и по данный вопрос иметься множество пример: за последний пять год среднегодовой темп экономический рост в индия достигать 7 процент при среднегодовой инфляция 5 процент; в индонезия рост экономика быть 5 процент, а уровень инфляция — 5,3 процент; экономика турция расти на 6 процент при уровень инфляция 8,6 процент. давать посмотреть, что в россия: в 2010 год инфляция — 8,7 процент, рост экономика — 4,5 процент, промышленный рост — 7,3 процент, рост в обрабатывать сектор — 10,6 процент; в 2017 год инфляция снижаться до 2,5 процент, экономика вырастать на 1,5 процент, промышленность — на 1 процент, обрабатывать отрасль давать результат минус 2 процент. какой же смысл бороться с инфляция, если, когда падать инфляция, с она падать весь остальное?
борьба с экономика приводить к то, что ежегодно число ликвидировать предприятие в 2,7 раз превышать число зарегистрировать: только в январь 2018 год — я взять предприятие промышленность — зарегистрировать 1,5 тысяча единица, ликвидировать — 4,5 тысяча; в строительный отрасль зарегистрировать 3,9 тысяча, ликвидировать — 7,4 тысяча; примерно такой же темп идти ликвидация и в другой отрасль. неудивительный, что преуспевать предприятие "совхоз имя ленин" под руководство грудинин также сегодня пытаться раздаривать, прибирать к рука подмосковный земля, причем на служба этот идея поставлять весь правоохранительный машина. именно такой способ ежегодно ликвидироваться от 300 до 400 крупный промышленный предприятие в россия.
если год экономика рушиться, если снижаться доход население, если в страна миллион обманывать вкладчик и обманывать дольщик, значит, в экономический и финансовый политика что-то не так. а не так расставлять приоритет: во весь мир цель государство — это повышение уровень жизнь народ посредством развитие экономика и повышение потребительский спрос, а в россия главное — это борьба с инфляция, причем метод замедление развитие экономика и понижение уровень жизнь население. замечать разница? вот отсюда у мы такой "успех". следовательно, весь институт власть, в тот число центральный банк, должный идти к один цель — к повышение благосостояние народ посредством развитие экономика и повышение уровень жизнь население.
что мы давать этот денежно-кредитный политика? я составлять табличка, здесь информация с 2010 по 2018 год. в 2010 год инфляция быть 8,78 процент, становиться — быть говорить по 2018 год — 4,3 процент, то быть инфляция сокращаться в два раз, значит, весь остальной макроэкономический показатель должный идти хотя бы на улучшение, я уж не говорить о какой-то удвоение. давать посмотреть, как они улучшаться: рост ввп в 2010 год быть 4,5 процент, в 2011-м — 4,3 процент, далеко — 3,7 процент, 1,8 процент, 0,7 процент, минус 3,7 процент, минус 0,2 процент, в последний год — 1,5 процент. это что, развитие? взять промышленность: рост составлять 7,3 процент в год, потом 5 процент, потом 3 процент, 0,4 процент, 1,7 процент, минус 3 процент, 1,1 процент, 1 процент, в прошлый год — 2 процент. обрабатывать производство: рост составлять 10 процент в год, потом 8 процент, 5 процент, 0,5 процент, 2 процент, минус 5 процент, 0,1 процент, минус 2 процент, 2,7 процент в прошлый год. сельский хозяйство: там банковский система, можно сказать, отсутствовать, оно зависеть исключительно от погодный условие, поэтому я и приводить в пример даже не быть; кредитный ресурс оставаться недоступный; инвестиционный активность на ноль; 90 процент банковский актив находиться в москва, около 3 процент — в питер, 6,6 процент — на весь россия. откуда же тогда на село взяться банковский кредит?
импортозамещение. объявлять, что за четыре год создавать 1132 небольшой производство. ну, после война, при сталин, 1,5 тысяча предприятие в год запускать — и страна вылезать из разруха за пять год, а при сегодняшний темп?.. все, что создавать ради импортозамещение, никакой влияние на макроэкономический показатель не оказывать.
вот на что хотеть бы обращать ваш внимание: мы как-то очень удачно ввертывать идея, что инфляция должный останавливать центральный банк. на самый дело центральный банк мочь косвенно повлиять на инфляция, но останавливать рост цена — это, в общий-то, задача правительство. и замедляться рост цена исключительно увеличение товарный масса на внутренний рынок, но это задача не цб, а правительство, при это замедление рост экономика в этот план вообще выглядеть абсурдно, то более понижение уровень жизнь население.
вообще, весь это придумывать исключительно с один цель — выкачивать как можно много деньги из экономика и из народ. вот судить сам, правительство тормозить экономика, снижать уровень жизнь население, добиваться инфляция 2,5 процент — отлично! что далеко делать правительство? далеко оно вводить новый налог, повышать старый, увеличивать коммунальный платеж, вводить бюджетный правило и добиваться инфляция 5—6 процент; затем снова начинать понижать развитие экономика, понижать уровень жизнь население и так до бесконечность. при такой схема мы окончательно и развалить экономика, и вгонять в нищета весь наш население — отказываться от этот карусель правительство пока что не хотеть. именно в этот карусель роль центральный банк не очень большой, разве что влияние кредитный ставка на ценообразование, но это далеко не так значить, как налог и обязательный платеж. центральный банк должный отвечать именно за развитие экономика, потому что он регулировать финансы, а без финансы никакой экономика работать не быть; ключевой ставка не мочь быть высокий уровень инфляция более чем на 2 процент. я мочь возражать: а кто же быть оплачивать этот ключевой ставка? ну, ответ простой: если для банковский система находить 2,6 триллион рубль, то находить и на экономика, потому что спасать экономика важный, чем банковский сектор.
необходимо решать вопрос с обманывать вкладчик, который стоять сегодня в пикет. надо изменять закон "о страхование вклад..." и выплачивать вкладчик практически утрачивать денежный средство полностью, а не 1,4 миллион рубль. человек потерять деньги из-за то, что несовершенно законодательство, из-за то, что нет контроль за банковский система, ну а действие или бездействие государственный орган вести к определенный последствие, поэтому государство должно раскошеливаться, к то же АСВ сейчас обладать огромный имущество, который можно использовать на компенсация утрачивать вклад.
у кпрф быть несколько предложение по данный вопрос, я хотеть бы сказать только о три: сменить приоритет денежно-кредитный политика, главный приоритет должно становиться повышение уровень жизнь население наш страна, а не борьба с инфляция, который должно проводить правительство; устанавливать государственный регулирование курс рубль; вносить изменение в закон "о центральный банк..." в часть, касаться обязанность стимулировать экономический развитие. все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр выступать катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр критически оценивать работа центральный банк в 2018 год. мы считать, что при тот набор инструмент, при тот мегасиль, — мега! — который сегодня обладать центральный банк, никакой существенный изменение в экономика, в уровень жизнь наш население вообще в наш страна не происходить.
да, мы знать — и по закон "о центральный банк...", и сегодня многий мы говорить, — что являться основной задача, который попадать в зона деятельность центральный банк: этот таргетирование инфляция (сейчас это первый задача), развитие платежный система, финансовый рынок и так далее. но нет в тот задача, который прописывать в закон "о центральный банк...", главный задача — повышение качество жизнь в наш страна; можно по-разному это называть — развитие экономика, рост ввп, но принципиально в это выражаться, и в закон "о центральный банк..." этот нет. наш фракция неоднократно уже подымать этот вопрос, и, кстати, мы вносить законопроект, в который пытаться этот момент урегулировать и узаконивать.
вместе с то, если мы с вы посмотреть отчет центральный банк за 2018 год и сравнивать его с отчет за 2017 год, мы увидеть очень интересный момент. я хотеть бы обращать внимание на то — я думать, мало кто читать этот документ, а я по род деятельность приходиться это заниматься, — что поменяться риторика центральный банк по два ключевой момент.
первый. в прошлый год председатель центральный банк здесь, с этот трибуна, говорить, что среди решать центральный банк задача нет задача развитие экономика, ответственность за экономика россия, — это быть главный посыл. почему? потому что в 2017 год рост ввп составлять ноль, и центральный банк сказать: не трогать я, я к это вообще не иметь отношение, не пытаться я сюда притаскивать! в этот год, посмотреть, в отчет написать: центральный банк считать, что его усилие быть направлять на стимулирование экономический рост, — 2 процент, точно, 2,3 процент рост, — то быть поменяться позиция. а что происходить за год? ничто не происходить! мы основной направление денежно-кредитный политика принимать на 2018—2020 год, год проходить...
второй. давать посмотреть инфляция: в 2017 год инфляция быть 4 процент, в 2018 год, по отчет, — 4,3 процент, ну, быть считать 4 процент. посмотреть оценка центральный банк результат таргетирование инфляция: в 2017 год задача — переход население на сберегательный модель, 4 процент — это обоснование то, что человек становиться много откладывать в банка; в этот год у мы тот же 4 процент, но, к сожаление, отрицательный результат по сберегательный модель, и центральный банк этот же 4 процент описывать как переход к стимулирование потребительский спрос, потому что сберегательный модель проваливаться. вот отмечать два момент: рост ввп по сравнение с прошлый год и рост потребление, у человек не хватать деньги на сбережение, они не мочь экономить, — и центральный банк моментально менять свой, скажем так, отношение к ситуация и свой задача. я считать, что это по меньший мера несерьезно! мы же понимать, что реальный задача центральный банк должный быть совершенно другой, и когда мы здесь рассказывать, что центральный банк где-то там на небо и его задача не только быть над схватка, но и наблюдать за тот, кто наблюдать за схватка, то это сказка, однозначно.
посмотреть, как работать центральный банк в другой страна, например в китай. как только америка объявлять о рост заградительный пошлина до 20 процент, ну, в зависимость от товар, как отреагировать центральный банк китай? он моментально понижать курс юань, то быть сделать так, чтобы, скажем, башмак, который шить китаец, поступать в америка, где до 20 процент подымать пошлина, быть в тот же америка конкурентоспособный. и разве какой-то центральный банк в какой-либо другой страна работать по-другому? разве фрс по-другому работать или ецб? да весь они так работать! а что у мы, мы что, на луна, что ли, находиться?! только у мы происходить вот этот манипулирование подход: в 2017 год инфляция 4 процент — это формирование сберегательный модель, в прошлый год такой же инфляция — это, оказываться, стимулирование потребительский спрос; в позапрошлый год центробанк не отвечать за экономика, тогда быть отрицательный рост, а в прошлый год рост ввп быть 2 процент, и теперь, оказываться, центробанк за это отвечать. надо с это заканчивать! мы уже про это говорить и предлагать законодательно закреплять.
мы много говорить в последний, наверное, пять год о переход на государственный программа, и, если вы обращать внимание, мы каждый год в бюджет увеличивать они объем, то быть сначала у мы госпрограмма составлять 30 процент, потом 50 процент, сейчас 70 процент. и андрей михайлович очень много говорить об это, он говорить: ребята, давать работать по программа. почему? да потому, что по этот программа мы мочь оценивать влияние тот или иной действие, который фоив выполнять, на результат! у мы сейчас быть и государственный программа, и целевой, быть даже национальный проект, более укрупнять, но, если вы спрашивать любой фоив, что для он самый тяжелый, он называть даже не госпрограмма, он называть целевой государственный программа. почему? да потому, что там четко прописывать мероприятие и то, что должно получаться в конец!
вот мы вы всегда говорить: вы обеспечивать мы рост доход население, обеспечивать реально, ведь пять год падать доход! ну вот вы мы написать, что в 2018 год рост — 0,1 процент, а вы знать, что в первый квартал 2019 год падение — 2,3 процент? у мы шестой год падение доход — что вы мы рассказывать про этот инфляция?!
возвращаться к идея, взять любой фоив. например, ставить президент задача по снижение, допускать, травматизм на дорога — что сделать минтранс, если он поставлять задача снижать травматизм на такой-то участок, скажем, с 1000 человек до 800? никто в минтранс в голова не прийти добиваться этот целевой показатель, потратить средство на эфир на радио, на телевидение, на выпуск какой-то брошюра, они реально понимать, что нужно сделать: надо разводить поток машина — значит, они начинать ставить барьерный ограждение, чтобы разводить поток; надо разводить поток машина и население — они начинать делать подземный и надземный переход. вы понимать почему? да потому, что у минтранс стоять индикатор — на 200 понижать, а у центральный банк ничто такой нет! пока мы не переходить к такой целевой программа, где быть прописывать мероприятие и результат... у цб в качество индикатор должный быть показатель рост экономика, количество рабочий место. вот вы говорить, что кредитование — это не главный. да ради бог, мы все равный, вы только добиваться рост количество рабочий место. инструмент? да вы же мегарегулятор, у вы вообще все в рука!
вот вы мы говорить, какой у мы сегодня результат с карта "мир". а кто вы заставлять 20 год назад заводить сюда весь этот "Visa", "MasterCard"? вы что, не знать, что это быть средство давление на россия? почему мы все знать, а вы не знать? так что, когда вы исправлять свой ошибка, не нужный это представлять как достижение, хватить уже про это говорить — давать переходить к конкретика, а конкретика здесь.
следующий момент — денежный масса. мы же вы говорить: ну вырастать она на 10 процент, но в соответствие с мировой практика рост на 10 процент — это ноль процент рост ввп, а вот 20 процент рост денежный масса — это рост на уровень мировой показатель. если ничто не делать, ну не быть рост денежный масса, не быть ничто здесь двигаться.
ключевой ставка. по основной направление ДКП на 2018—2020 год вы должный выходить на 6—7 процент. за 2018 год ничто не поменяться — два шаг вверх, два шаг вниз. хоть вы и обосновывать, что это связанный с рост ндс и так далее, но правительство и цб должный работать в один упряжка.
сегодня в результат, как я считать, в тот число и политика центральный банк наш население нищать: у мы 50 процент население тратить весь свой средство на еда и одежда — жить так очень сложно. и когда центральный банк говорить, что он над схватка, что он ни за что не хотеть отвечать, что у они вот карта "мир" распространяться все много и много, — это демагогия.
позиция фракция лдпр: нужно менять закон "о центральный банк...", нужно результат работа центробанк целевой показатель привязывать к уровень жизнь население. мы считать, что квалификация у вы достаточный, специалист достаточно, мы вы доверять — вперед, показывать результат!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" выступать неверов сергей иванович.
приготавливаться гартунг валерий карлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, эльвира сахипзадовна, коллега! мы сегодня достаточно подробно обсуждать и продолжать обсуждать итог работа центральный банк за 2018 год. эльвира сахипзадовна и представитель наш профильный комитет уделять внимание основной стратегический задача банк россия — обеспечение ценовый стабильность финансовый рынок, развитие национальный платежный система, развитие технология на финансовый рынок. для выполнение этот задача в прошлый год мы весь вместе принимать здесь много 70 законопроект.
качество работа центральный банк играть огромный роль для экономика государство. это большой, глобальный задача, но за такой термин, как инфляция и ключевой ставка, финансовый условие для малый бизнес, кредитование население, страховой рынок, работа микрофинансовый организация, — за весь это стоять интерес наш гражданин, их повседневный жизнь.
мы поддерживать развитие национальный платежный система, и здесь уже прозвучать, что выдавать 59 миллион карта "мир". весь больший количество страна принимать карта "мир" и к оплата, и по другой вопрос, но, коллега, по-прежнему, оставаться острый проблема доступность финансовый услуга в сельский местность, в труднодоступный регион; у мы 133 тысяча такой населенный пункт. я мочь сказать, что только по смоленский область буквально за последний время закрывать 21 отделение и офис банк, более 20 банкомат, который стоять в какой-то отдельный помещение, тоже убирать. и речь идти не о какой-то очень мелкий населенный пункт, речь идти о район, часто крупный село — ну, вы представлять, что если закрываться банкомат в большой село, то близлежащий деревня тоже практически лишаться доступ к этот финансовый услуга. очень много обращение от житель, что даже в оставаться банкомат по несколько день не бывать наличный деньги, а приезжать раз в неделя какой-то автомобиль с банкомат делать это в не очень удобный время, когда человек находиться на работа, — практически снимать наличный деньги невозможно.
сегодня это очень острый проблема, особенно с учет то, что практически весь наш пенсионер и бюджетник перевести, переходить на карта "мир", а чтобы воспользоваться средство, как я уже сказать, необходимый банкомат или офис, куда можно приходить и снимать наличный деньги. да, сегодня много говорить о то, что развиваться приложение "мобильный банк", где можно оплачивать услуга, коммунальный например, но иногда требоваться просто обыкновенный 100—200 рубль, который с компьютер уже никакой образ не взять. поэтому, я считать, главный задача, который должный поставлять центробанк в этот год, и мы ждать это в отчет за 2019 год, — этот обеспечение реальный доступность весь финансовый услуга в наш страна.  (аплодисменты.)
с 2020 год, и здесь уже звучать, коллега, начинаться реализация программа комплексный развитие сельский территория — буквально 21 май этот тема обсуждаться на заседание правительственный комиссия, — и большой роль в она отводить банковский сектор. речь идти о доступный ипотека для житель сельский местность, предлагать мера беспрецедентный: процентный ставка — от 0,1 процент до 3 процент. но первоначальный взнос в размер 20 процент от стоимость приобретать жилье мочь сделать этот программа не такой востребовать, как мы хотеть. мы говорить об это на заседание правительственный комиссия, сегодня здесь этот тема уже прозвучать, и я просто хотеть еще раз подчеркивать: эльвира сахипзадовна, крайне важно давать возможность снижение первоначальный взнос до 10 процент от стоимость, чтобы не получаться так, что человек быть брать потребительский кредит для первоначальный взнос, увеличивать то самый свой закредитованность. это противоречить даже тот задача, который ставить перед себя центральный банк, я иметь в вид закредитованность.
коллега, говорить о закредитованность население, мы неизбежно приходить к тема безопасность, и в центр наш внимание находиться микрофинансовый и микрокредитный организация: значительный их количество действовать вне правовой поле. когда выступать эльвира сахипзадовна, она говорить о черный кредитор, а это значить, что весь сдерживать, регулировать мера, который быть принимать, в тот число и здесь, в государственный дума, работать недостаточно эффективно. мы принимать в первый чтение законопроект, который запрещаться передавать коллекторский агентство долг по оплата услуга в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, и очень часто можно услышать замечание о то, что не совсем понятный вообще коллекторский рынок, в какой условие он должный работать, когда быть служба судебный пристав. при это, коллега, мы понимать, что судебный пристав мочь осуществлять исполнительный производство только при наличие решение суд. поэтому актуальный вопрос: как защищать наш гражданин от полубандитский метод коллектор? их задолженность, как правило, связанный с то, что они потерять работа или оказываться в сложный жизненный ситуация. мы необходимо вместе с центральный банк вернуться к проработка мера более эффективный защита человек от кабальный условие микрокредитный организация и следовать за этот действие коллектор, который правда и неправда пытаться выбивать этот долг. позиция по этот вопрос должный быть очень жесткий, и мы поддерживать решение, который вы здесь представлять, о то, чтобы давать полномочие центральный банк по блокировка сайт черный кредитор и просто-напросто прекращать этот деятельность.  (аплодисменты.)
в рамка программа развитие сельский территория, развитие экономика в целое важный аспект являться тот возможность, который предоставляться субъект малый и средний предпринимательство. конечно, помимо указанный рост объем кредит, предоставлять предприниматель, важный и комфортный условие, который стимулировать бы малый бизнес расширяться, обеспечивать в тот число и новый рабочий место.
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы приводить данные о то, что с январь этот год в среднее снижаться стоимость полис осаго почти на 4 процент. и это хорошо, всегда хорошо, когда снижаться стоимость подобный услуга, но это в среднее, а в ряд территория мы видеть рост стоимость тот же полис осаго, и очень важно продолжать работа, чтобы идти снижение. мы за то, чтобы продолжать такой индивидуализация тариф, чтобы по полис осаго продолжать работать далеко, но мы хотеть бы еще раз все-таки попросить вернуться к вопрос, который мы задавать здесь дмитрий анатольевич медведев во время отчет правительство, — о возможность создание для желать объединять полис каско и осаго — я повторять: для желающий, — который стоить бы дешевый, чем каско и осаго в отдельность. на наш взгляд, от это выигрывать и автомобилист, и страховщик, и такой международный практика быть, поэтому мы надеяться, что центральный банк смочь предлагать сбалансированный решение.
подводить итог, я хотеть еще раз подчеркивать, что наш фракция готовый к дальнейший сотрудничество с центральный банк по законодательный обеспечение стратегический цель и задача. вместе с то мы рассчитывать, что центральный банк уделять обозначать "единый россия" приоритет повышенный внимание, потому что за весь это — качество жизнь наш гражданин, а это самый важный критерий оценка любой организация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый эльвира сахипзадовна! сегодня мы обсуждать вот этот документ, здесь 399 страница. да, безусловно, он написать профессионал, здесь очень много умный написать, но, как говориться, нет предел совершенство, поэтому начинать с этот документ.
открывать страница 77, раздел "деятельность банк россия". здесь нет ни слово о стратегический цель — рост экономика и, как следствие, рост доход гражданин. вы уже слышать, коллега, выступать здесь и от кпрф, и от лдпр, уже говорить, что нужно вносить изменение в закон "о центральный банк...". такой проект мы быть вносить и вы быть отклонять, поэтому, коллега, еще раз обращаться к вы: мы считать, что нужно менять закон "о центральный банк...", нужно в закон прописывать в качество стратегический цель деятельность центральный банк рост экономика и, как следствие, рост доход гражданин. тогда они быть именно этот цель описывать в свой отчет и быть отчитываться в то, что они для это сделать; пока, поскольку в закон этот нет, они справедливо говорить, что действовать строго по закон, поэтому вопрос уже не к они, а к вы. этот первый замечание.
второй. эльвира сахипзадовна, по ваш отчет и по информация, который вы давать. вы приводить мы данные, что объем черный нал снижаться, но, обращать ваш внимание, прослеживать, какой поток черный нал уходить в криптовалюта; если вы нужный информация — пожалуйста, мы вы давать такой информация, так что обращать внимание. и потом — наш коллега задавать вы вопрос о то, как вы относиться к криптовалюта, — обращать ваш внимание, что чем долго вы не обращать внимание на использование криптовалюта, тем много наличный расчет уходить в тень: весь рынок, весь нал уходить через криптовалюта. если вы нужный данные, мы вы давать этот данные, вы увидеть, какой поток деньги уходить из-под госконтроль, вообще из-под любой контроль. вы мочь упускать этот процесс — потом быть поздно.
третий. монополизация банковский рынок приводить к то, что расти не только ставка по кредит для реальный сектор экономика и для гражданин — кстати, гражданин вынужденный просто идти и брать потребительский кредит, потому что они уже даже не на что быть, данные показывать, что они не на что быть и одежда купить, — но и процент комиссия за выплата на банковский карта зарабатывать деньги, с который уплачивать весь налог. это неправильный! вот вы и сверхдоход финансовый сектор! вы говорить, что это хороший, когда финансовый сектор зарабатывать, — да, но на кто зарабатывать, на что зарабатывать? это большой вопрос, обращать на этот ваш внимание.
еще обращать внимание на вопрос, который задавать коллега емельянов. о что он говорить? когда и банк, выдавать кредит, и страховой компания, страховать риск по этот кредит, принадлежать один собственник, это создавать дополнительный риск — вот о что он сказать, обращать на этот внимание. вы правильно замечать, что, когда банк кредитовать бизнес свой собственник, это создавать огромный риск, это очень часто становиться причина банкротство банк, — абсолютно справедливо, согласный с вы, и обращать внимание в тот число на аффилированность страховой компания и банк.
ну и теперь переходить к главное. я показывать замечательный документ, который мы обсуждать, а вот теперь еще один документ: "10.07.2017 год — день рухнуть надежда". это вкладчик "югра" написать свой история о то, как они потерять деньги, — я вы сейчас зачитывать только некоторые из они, я думать, очень познавательный быть. "я звать александр, я являться вдова военнослужащий, погибать при исполнение служебный обязанность. мой муж, офицер танковый войско, погибать трагически в боевой действие. награждать посмертно орден мужество. я оставаться совсем один, без поддержка и опора. получать страховой выплата, единовременный пособие, полагать они в банк "югра" — и все, оставаться вообще без все" — это вы вот первый история. я только несколько история вы зачитывать, хотя они у я целый пачка. следующий история. "помнить, когда получать декретный, сразу же побежать полагать в банк..." — ну понятно, весь же стараться создавать какой-то условие для свой ребенок — "...ребенок у я уже второй, материнский капитал также хотеть привлекать на улучшение жилищный условие. все, рухнуть банк, весь деньги быть потерять". ну, далеко там эмоция, я вы не быть они описывать, вы мочь себя представлять.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. ну, не матерный, то не менее без слеза не прочитывать.
вот тоже история, тут размер вклад превышать сумма страховой выплата: "1 миллион 617 тысяча 422 рубль — наследство от мать. война забирать у четырехлетний мама три ее сестра, отец-кормилец, отдавать свой жизнь на фронт в 42-м год. наследство получать — тоже потерять".
это я к что, эльвира сахипзадовна, перелистывать, зачитывать? я вы очень благодарный за то, что вы сказать нужный слово, который ждать от вы вкладчик, что вы поддерживать внесение изменение в законодательство, связывать с трудный жизненный ситуация, но вопрос в то, какой жизненный ситуация это касаться. вот они нужно охватывать как можно широко, этот закон должный охватывать как можно более широкий круг жизненный ситуация, и вот они весь здесь, в этот история, и они должный попадать в закон, тогда этот проблема быть решаться, тогда человек быть благодарный и сказать: да, действительно, государство сделать все, что мочь.
еще история: северный стаж — 30 год, в февраль 2017 год продавать квартира, чтобы переезжать на большой земля, ну и полагать деньги в банк "югра" — понятно, через полгода лишаться всего. следующий история: копить деньги на дальнейший жизнь свой сын, инвалид с детство (ДЦП), выкручиваться как мочь, полагать деньги в банк — все! ну, я мочь далеко читать... и самый циничный вещь, эльвира сахипзадовна, — вот у я здесь быть заявление о вклад — вклад "социальный защита". это вообще дикий история: человек и так находиться в трудный жизненный ситуация, а банк "югра" под вид благотворительный помощь, поддержка стаскивать они к себя, зазывать к себя в банк и просто ограбить человек. ну это никуда не годиться, и это, конечно, в тот число ваш просчет!
ну и я хотеть сказать, что, конечно же, не цб забирать этот деньги. пользоваться возможность, хотеть с этот трибуна обращаться к бывший собственник "югра" хотина алексей юрьевич: "уважаемый алексей юрьевич, вы должный гражданин чуть много 16 миллиард рубль — я думать, что вы под сила выплачивать этот сумма! последовать пример глеб фетисов, бывший собственник "мой банк", который, даже продавать свой доля в банк, который впоследствии обанкротиться, все равный вернуть весь долг — вот это хороший пример". конечно, он не должный быть доводить до банкротство, но то не менее. я обращаться к хотина и хотеть бы, чтобы он все-таки услышать, ну не бедный он человек — я думать, у он быть на это деньги. тогда, я думать, и мы быть бы гораздо легко принимать тот закон, который гражданин ждать.
ну и теперь о наш инициатива. о первый инициатива я уже сказать, и вы сказать, что вы поддерживать, и я, еще раз говорить, искренне благодарный вы и весь депутат, который готовый поддерживать законопроект о страхование вклад, где мы описывать трудный жизненный ситуация и предлагать подымать до 10 миллион рубль размер страховой покрытие. не любой вклад, — подчеркивать! — тут быть высказывать с трибуна предложение, что надо любой вклад страховать в полный объем, мол, давать и 100 миллион, и миллиард. ну, наверное, здесь я соглашаться с эльвира сахипзадовна: мы должный все-таки заботиться о самый слабый, а если у человек быть миллиард или 100 миллион, то, я думать, он в состояние принимать правильный управленческий решение.
но, эльвира сахипзадовна, если мы не находить правильный решение, чтобы учитывать, охватывать весь трудный жизненный ситуация, быть второй вариант — я специально разводить это в два законопроект. и во второй законопроект мы предлагать АСВ все-таки поставлять в очередь еще один категория вкладчик — с вклад в сумма до 10 миллион рубль. я буквально сегодня получать от АСВ данные — ну, на самый дело цифра подъемный; и если мы принимать закон в тот редакция, в который мы вносить, потребоваться 64 миллиард рубль, чтобы вообще этот проблема снимать. я мочь сказать сразу же, что, если он быть принимать, процент возмещение вклад в сумма до 10 миллион рубль быть в среднее составлять — АСВ посчитать — 84,9 процент, то быть практически 85 процент утрачивать деньги человек себя вернуть, это хороший процент. да, во весь банк по-разному: где-то 43 процент, где-то 0 процент, а где-то и 100 процент, но в целое по весь портфель — 85 процент. хотеться бы, чтобы этот вариант вы не сбрасывать со счет, но, еще раз подчеркивать, этот второй вариант, если вдруг мы по первый вариант не находить, ну, приемлемый редакция, чтобы мы, сказать так, охватывать максимальный количество жизненный ситуация, в который попадать человек. вот человек я весь это со слеза на глаз писать, и я сегодня использовать трибуна, чтобы до вы этот информация доносить и чтобы вы, коллега, понимать, о что идти речь, о что человек вы просить, когда стоять перед вход в дума. вот об это они вы просить!
сказать следующий: мы никогда не соглашаться с тот, чтобы цб работать только на понижение инфляция, а не на экономический рост, — это наш ключевой различие в оценка деятельность цб, и поэтому наш фракция не быть поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
у мы с вы быть возможность послушать эльвира сахипзадовна — возможно, в свой заключительный слово она высказывать поддержка ваш инициатива. зачем же так однозначно? многое на самый дело сделать центральный банк, и мы должный это признавать, и если бы не тот работа, который быть проводить председатель центральный банк, национальный финансовый совет, у мы быть бы просто беда. это непростой труд и неблагодарный — заниматься санация банк. и мы с вы знать, что у мы твориться на страховой рынок, — если бы ничто не быть сделать, представлять себя, чем это заканчиваться бы. мы с вы сейчас пожинать проблема, который быть у обманывать дольщик, а это в тот число проблема страховой рынок. и именно вот тот действие, который в последний время предпринимать центральный банк, сегодня позволять мы с уверенность смотреть в будущее. думать, что коллега весь ваш предложение поддерживать, мы необходимо идти по тот путь, о который вы говорить, — по путь повышение страховой сумма, увеличение она. совершенно очевидно, что это в любой случай нужно быть делать, повышать эффективность работа мегарегулятор, по-другому не получаться.
что касаться риск, связанный с возврат. если только мегарегулятор быть работать эффективно, этот риск быть минимальный, то более что тот работа, который проделывать, создавать хороший основа для увеличение страховой сумма с 1,4 миллион до 10 миллион, как вы предлагать.
коллега, у мы же здесь разговор строиться в вид диалог с руководитель центральный банк, председатель правление назначать государственный дума, и мы важный, чтобы этот диалог быть действительно содержательный. насколько я знать, председатель центральный банк встречаться со весь фракция, в рамка комитет большой работа проводить. коллега, мы со свой сторона должный помогать, потому что многий проблема, который мы вот так, походя перевешивать, в который винить только центральный банк, — это и наш проблема, это и наш с вы обязанность, и наш с вы недоработка. мы представлять народ российский федерация, мы формировать национальный финансовый совет, мы утверждать председатель — кто мешать этот вопрос рано решать? вот сейчас набиуллин решать этот вопрос, но она приходиться сталкиваться с огромный количество то, который нужно в короткий срок взять и урегулировать.
ну а внедрение национальный платежный система и карта "мир"? коллега, это сегодня защищать десяток миллион наш гражданин! более то, этот карта сейчас признаваться другой страна, реализоваться этот проект, и мы с вы не учитывать это не мочь.
давать послушать эльвира сахипзадовна, а далеко мы уже принимать решение по существо, учитывать, что действительно мы голосование должный принимать постановление по итог доклад.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, мы с вы обсуждать непростой вопрос — здесь нет простой решение. мы к любой направление наш деятельность стараться подходить ответственно, взвешивать весь последствие принятие тот или иной решение.
конечно, много все острый вопрос прозвучать о денежно-кредитный политика и о то, как наш политика влиять на экономический рост. это самый существенный вопрос, мы весь это прекрасно понимать. и мы считать, что весь политика центральный банк (и денежно-кредитный, и развитие финансовый рынок) — это часть общий экономический политика, цель который должный быть и экономический рост, и повышение благосостояние гражданин. поверять, мы снижать инфляция не за счет подавление экономический рост. причина низкий экономический рост в друг, в тот число причина в низкий показатель безработица при низкий производительность труд. мы наш денежно-кредитный политика повышать производительность труд практически не мочь. я мочь сказать, что быть бы плохо — и мы весь это почувствовать бы, — если бы у мы быть низкий темп рост и высокий инфляция. гражданин — весь опрос это показывать — очень чувствительный к цена, к динамика цена, и поэтому мы за инфляция должный следить.
я знать, что говорить, это и здесь тоже прозвучать, мол, давать попробовать чуть-чуть инфляция ослаблять, вот быть некоторый повышение в другой страна — и получать экономический рост. почему мы к это относиться так сдержанно? вот представлять, инфляция 4 процент, если за счет инфляция повышать экономический рост, на следующий год мы быть иметь инфляция 6 процент, далеко — 8 процент, 10 процент. так в страна и раскручиваться инфляционный спираль, который они не мочь останавливать. посмотреть на пример страна, который сейчас сталкиваться с это: страна, который, казаться бы, быстро развиваться за счет повышение инфляция, а не за счет то, что повышать ставка, сейчас иметь двузначный инфляция и не знать, как с это справляться. и я думать, что это не увеличивать благосостояние человек: инфляция, инфляционный налог падать на бедный, и то, что мы снижать инфляция, позволять не переносить этот налог на бедный. так что мы здесь в направленность наш политика полностью уверенный и считать, что низкий инфляция позволять и снижать ставка, и делать доступный кредит.
безусловно, важный роль играть центральный банк в поддержание экономический рост, в то, чтобы быть здоровый финансовый система — здоровый банка, здоровый финансовый институт. если они не здоровый, они не кредитовать экономика, они закрывать собственный дыра, кредитовать свой собственник, а не экономический рост. поэтому наведение порядок принципиально важно, чтобы быть экономический рост.
и я хотеть проходиться по конкретный вопрос, который быть в выступление и на который я не смочь отвечать, когда, собственно, быть серия вопрос и ответ.
конкуренция в финансовый система очень важный, и многие выражать озабоченность судьба региональный банк, который на место работать с малый бизнес. мы они действительно активно поддерживать, создавать специальный регулирование для небольшой банк, чтобы они быть просто. и конечно, очень важный доступ к госсредство, здесь этот вопрос подниматься — о доступ к госсредство. мы поддерживать то, чтобы доступ к госсредство не ограничиваться размер банк. и многое регулироваться законодательство, вы уже сказать, что этот законодательство подготовить, и мы, конечно, общий подход поддерживать, с то чтобы рейтинг быть основной ключ.
по наш финансовый технология и система быстрый платеж. у мы во глава угол — информационный безопасность. мы понимать, что при развитие финансовый технология должный быть обеспечивать высокий стандарт информационный безопасность, и внимательно следить за это в система быстрый платеж, поверять.
предлагаться вводить оценка регулировать воздействие наш мера по регулирование финансовый сектор. мы она уже вводить на база нормативный акт и сейчас двигаться далеко — быть делать оценка фактический воздействие. когда мы вводить какой-то регулирование, мы провозглашать цель, который этот регулирование должно помогать достигать. мы должный иметь культура на практика смотреть, достигать мы этот цель или нет, и вместе с участник финансовый рынок в тот число оценивать, регулирование этот состоятельный или нет? поэтому мы быть делать не только оценка регулировать воздействие, но и оценка фактический воздействие.
я согласный с тот, кто говорить, что мы надо улучшать информационный работа, со все, что касаться отток капитал. быть давать правильный объяснение то, какой процесс за это стоять, и мы, безусловно, быть на это обращать внимание.
тема важный, мочь быть даже отдельный, — досрочный взыскание кредит банк, который осуществляться как рейдерство. обязательно обращать внимание на это, и, конечно, мы против то, чтобы банковский система участвовать в какой-то вот такой рейдерский операция. если они использовать нормальный процедура досрочный возврат кредит для это, посмотреть, какой препятствие можно быть сделать.
доступность финансовый услуга в сельский местность — ключевой вопрос, и вот сергей иванович об это говорить. мы начинать, я уже сказать, активно это заниматься, не быть здесь прекращать прилагать усилие. мы готовый вместе с депутат на площадка дума, вместе с крупный финансовый институт рассматривать весь этот ситуация, готовый рассказывать. за один год этот проблема, к сожаление, не решать, потому что у мы существенный количество небольшой населенный пункт лишать такой услуга, но мы здесь готовый последовательно двигаться вперед.
и про сельский ипотека. я уже об это сказать, но вот с учет выступление сергей иванович добавлять. действительно, если заемщик в рамка сельский ипотека быть получать субсидия по госпрограмма, то нагрузка на он по платеж быть гораздо мало, и осень мы вводить показатель долговой нагрузка для каждый заемщик, чтобы он не брать долг, который не мочь обеспечивать свой доход, и если для заемщик по этот программа долговой нагрузка быть не много 50 процент их доход — а я казаться, что это разумный, — мы готовый поддерживать ваш предложение по первоначальный взнос в размер мало 10 процент, понижать коэффициент риск, чтобы банк охотно выдавать ипотека.
безусловно, мы за то, чтобы быть уголовный ответственность нелегальный микрофинансовый организация, нелегальный коллектор. это надо вводить.
мы дополнительно изучать вопрос по объединение каско и осаго, чтобы, если это делать — во многий страна это быть, — быть ощутимый результат для гражданин, чтобы он почувствовать это на тариф, иначе это не иметь смысл. получаться это или нет — мы дополнительно надо быть еще прорабатывать.
и наконец, самый острый, наверное, тема — по вкладчик. действительно, мы за то, чтобы защищать вкладчик, который попадать в сложный жизненный ситуация не по свой вина, и мы готовый на площадка государственный дума постараться сформулировать признак такой жизненный ситуация, это очень важный. также мы считать, что нужно ограничивать этот некоторый сумма — 10 миллион, — потому что человек с б о ў льшой вклад мочь сам управлять.
кстати, у мы система страхование вклад все-таки достаточно эффективный. я напоминать, мы начинать со 100 тысяча рубль — сейчас у мы страховка в банк покрывать 32 средний заработный плата; в мир в среднее считаться норма 20 средний заработный плата — у мы 32 средний заработный плата. в целое, еще раз, что касаться массовый вкладчик, 99,5 процент счет открывать на сумма мало 1,4 миллион рубль, то быть человек массово охватывать, застраховывать, но в отношение тот, кто попадать в трудный жизненный ситуация, мы, конечно, должный подумать. но нужно сделать так, чтобы мы защищать вкладчик с большой сумма, вот тот, у кто большой доход, не за счет весь остальной, а все-таки за счет тот, кто украсть этот деньги, — за счет собственник и менеджер. и я призывать поддерживать мы в то, что необходимый усиление ответственность для собственник, который доводить банк до этот состояние; не центральный банк, не надзор брать этот деньги — это украсть собственник и менеджер. это первый. второй, необходимый обеспечительный мера в отношение их актив, об это я тоже говорить. я казаться, что, двигаться в этот направление, мы смочь достигать больший, хороший защита обманывать вкладчик, человек, который оказываться в сложный ситуация.
что касаться очередность. мы к это относиться сдержанно, потому что это мочь повлиять на финансовый устойчивость система страхование вклад либо опять перелагать издержки не на собственник и менеджер, а на весь клиент финансовый институт. мы прорабатывать этот вопрос и приходить к вывод, что это мочь создавать неравенство в отношение тот, у кто банкротный процедура уже заканчиваться; там, на наш взгляд, много проблема. мы двигаться бы в направление решение вопрос с жизненный ситуация и наведение порядок с ответственность.
еще раз большой спасибо за ваш вопрос, действительно острый вопрос, и за готовность с мы работать над этот сложный вопрос, мы к это открывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, в проект постановление о годовой отчет центральный банк два пункт, точно, три: первый — принимать к сведение годовой отчет центральный банк российский федерация за 2018 год, второй — направлять настоящий постановление в центральный банк российский федерация, третий — настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. мы понимать, что работа проделывать огромный, но быть итог этот работа, кроме тот, быть предложение, который высказывать фракция, профильный комитет, быть предложение и центральный банк, и сегодня, когда мы заслушивать выступление эльвира сахипзадовна с заключительный слово, мы это услышать. быть бы правильно рассматривать мы этот предложение — думать, что мы они весь поддерживать: и об усиление уголовный ответственность в отношение тот, кто обирать человек через банковский бизнес, и в отношение повышение несгораемый ставка (то, о что говорить коллега гартунг), и в отношение снижение ставка по ипотечный кредит и создание льготный условие ипотечный кредитование для сельский житель и не только для сельский, и многий другой предложение, вопрос, о который говорить в заключительный слово председатель центральный банк.
в связь с это, коллега, мочь быть, быть правильно принимать данный проект постановление, но договариваться, что мы либо еще раз вернуться к этот вопрос и вырабатывать конкретный механизм подготовка законопроект по тема, который здесь прозвучать, либо дополнительный постановление по этот вопрос формализовать этот инициатива, с то чтобы они быть у мы в приоритетный повестка, но во всякий случай просто принимать к сведение... да, это соответствовать наш процедура, это правильный, но хотеться бы, чтобы все, что здесь прозвучать, быть реализовать, и реализовать как можно быстро, в вид законопроект. коллега, как вы относиться к это?
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков, руководитель профильный комитет.
подготавливаться коломейцев николай васильевич.
аксаков а. г. вячеслав викторович, я предлагать принимать за основа этот проект постановление, а к следующий заседание мы подготовить уже новый проект, который здесь рассматривать и утвердить.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. как вы относиться к такой предложение?
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
наш регламент предполагать голосование только по то, что быть на бумага. ваш предложение правильный, но оно не материализовать.
председательствующий. николай васильевич, ведь быть разумный предложение, то более что они поддерживать руководитель профильный комитет, и мы мочь то, что излагать на бумага, принимать за основа — как раз никто ничто другой не предлагать, — а далеко, на близкий заседание, рассматривать уже постановление в целое, за этот время прорабатывать предложение с центральный банк. посмотреть, ведь целый программа предлагать председатель центральный банк, это человек ждать, а мы сейчас быть говорить, что, дескать, раз на бумага у мы написать "принимать к сведение", давать закрывать этот вопрос. у мы быть шанс и окно возможность для решение проблема человек, то более что это регламентный норма: принимать за основа, а далеко уже принимать в целое с учет поправка, который быть сформировывать и вносить профильный комитет. это серьезно усиливать решение и, самый главное, давать определенный перспектива наш гражданин, который ждать этот решение. ведь центральный банк тоже в одиночка не мочь весь этот решение продвигать: за политика в этот сфера отвечать министерство финансы — они необходимо идти согласовывать, а мы с правительство достаточно активно работать, плечо подставлять. ну и, возможно, по многий другой вопрос, если мы начинать обсуждать решение, и эльвира сахипзадовна с они соглашаться. посмотреть, какой эмоция быть у гартунг: он убеждать любой, если он вот этот энергия направлять в правильный русло.  (оживление в зал.)
пожалуйста, неверов сергей иванович.
подготавливаться гончар.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так это серьезный вопрос.
неверов с. и. спасибо, вячеслав викторович.
я полностью поддерживать предложение аксаков принимать проект за основа и дорабатывать, включать туда весь предложение, который прозвучать, потому что на самый дело прозвучать предложение по вопрос, который мы всегда задавать, который очень часто человек подымать. тот же предложение, о который сказать эльвира сахипзадовна в свой выступление и о который говорить гартунг валерий карлович, — об увеличение защита вклад в трудный жизненный ситуация, очень важный тема, ее всегда и везде человек подымать. поэтому, конечно, крайне важно дорабатывать этот перечень, чтобы вместе уже по этот, так сказать, "дорожный карта" идти к принятие закон, который на самый дело быть решать очень многий вопрос.
председательствующий. коллега, я ничто такой не хотеть сказать, но вы ведь сам понимать, что мы с вы обсуждать этот вопрос около три час, звучать серьезный вопрос, звучать конструктивный выступление, а итог таков: принимать к сведение. что принимать к сведение — отчет? ну давать принимать к сведение. вот валерий карлович, мой коллега, говорить: "не быть голосовать". не быть голосовать за что? за то, чтобы принимать к сведение? ну, валерий карлович, пожалуйста. коллега, здесь же нет ни оценка, ни предложение.
а наш коллега аксаков как раз говорить — и он поддерживать неверов, — что мы мочь выходить на диалог другой уровень и вместе с центральный банк отрабатывать постановление, который в случай его принятие уже давать соответствующий наполнение. то быть мы прорабатывать вопрос, а далеко предлагать принимать вот такой законопроект, вот такой инициатива, предлагать решение и срок, и это быть то, что от мы ждать гражданин. тогда у мы быть дискуссия, по результат который либо один категория гражданин получать поддержка, либо другой. в это как раз и состоять смысл наш нахождение в этот зал.
пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это совершенно необходимо сделать сейчас и быстро, потому что для решение вопрос, который прозвучать сегодня, нужный не только законодательный инициатива, но и выделение ресурс. у мы в самый близкий время проходить рассмотрение законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год, и очень многий вопрос уже можно закладывать туда, то быть речь идти не просто о законопроект, о то, что нужно еще три месяц на его разработка, но и о конкретный цифра.
просить это предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы поддерживать ваш предложение проголосовать за принятие проект постановление за основа, а потом вносить конкретный предложение по реализация то, что прозвучать здесь. если цб мы поддерживать, можно быть давать поручение и проводить, например, заседание рабочий группа, "круглый стол", вырабатывать какой-то законодательный решение по проблема, о который сегодня говориться.
председательствующий. спасибо.
коллега, вот это уже быть конструктивный подход. а если мы в ход обсуждение предложение не достигать консенсус, тогда можно быть не поддерживать или настаивать на свое, говорить, что здесь, в этот проект постановление, нет предложение, который фракция вносить.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, впервые в бытность депутат я слышать и видеть, как центральный банк просить помощь, поддержка у депутат государственный дума. я помнить начало 90-х год, когда в россия быть 2200 банк, и я помнить, как, когда депутатский деятельность загнать мы в великобритания, там мы спрашивать: как вы жить, у вы же процентный ставка 300 процент? конечно, это быть чудовищный! и сегодня быть много проблема, и на встреча во фракция я говорить руководитель центробанк, что сегодня мы профильный министерство критиковать, а, по большой счет, главный кирпич в экономика россия — это центробанк, это денежно-кредитный политика. кроме то, мы утверждать руководитель центробанк, и у мы сейчас, как никогда, быть уникальный возможность сделать то, о что мы постоянно говорить: давать сильный толчок развитие экономика, и при наш поддержка, об это говорить сегодня весь выступать, это реальный, это возможный. поэтому надо поддерживать, надо, как гончар сказать, срочно вносить этот поправка, о который коллега говорить, и принимать постановление.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
уважаемый коллега, николай михайлович 25 год в государственный дума, а до это еще быть депутат верховный совет, поэтому, как вы понимать, его мнение — этот мнение человек, который на протяжение весь этот время видеть огромный количество отчет и доклад, и если он говорить об этот, если именно так оценивать ситуация, то это дорогой стоить.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с точка зрение регламент, это статья 94, по-моему, если к проект постановление иметься письменный поправка, то они обсуждаться, но, я думать, здесь не стоить заниматься казуистика — быть устный предложение, поэтому мы мочь принимать проект постановление за основа, и регламент, я думать, не быть нарушать.
председательствующий. большой спасибо.
мы как раз и говорить о то, что мы необходимо принимать проект постановление за основа, затем принимать решение по срок, который мы определять для подача поправка, если вы не возражать, можно определять срок до 10 июнь. с учет то что мы определяться по срок рассылка в отношение законопроект о внесение изменение в бюджет и законопроект, вносить президент, мы просто синхронизировать этот работа, так как депутат, скоро все, в этот время быть активно работать в дума, и такой образ мы мочь просто облегчать подход к этот работа. соответственно, до 17-го комитет рассматривать поправка, 17-го мы мочь бы рассматривать этот вопрос на совет государственный дума, а 18-го уже можно быть бы рассматривать проект постановление с учет предложение, который высказывать комитет. в рамка этот работа комитет аккумулировать предложение, который прозвучать от фракция, предложение, высказывать в ход процедура вопрос и ответ, предложение, который прозвучать от председатель центральный банк, и мы с вы смочь выходить на принятие постановление, который быть служить в тот число определенный обязательство в рамка реализация договоренность, в рамка обсуждение и принятие проект закон, формирование нормативный база, решение конкретный вопрос.
по ведение — гаврилов сергей анатольевич, фракция кпрф.
сергей анатольевич, вы, наверное, единственный среди присутствующий банкир, поэтому высказываться, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
нет, это в прошлое, это трудовой прошлое.
уважаемый вячеслав викторович, быть предложение: поскольку по итог выступление депутат председатель центральный банк — ну, для многие неожиданно, конечно, — быть высказывать предложение, который объективно оказывать огромный влияние и на финансовый-банковский сфера, и на надзор, и на высокий технология, а также быть иметь социальный последствие, быть мочь, поскольку у мы быть такой традиция (помнить, у мы быть такой случай с правительство?), нужно создавать рабочий группа по законодательный обеспечение тот предложение, который быть высказывать председатель центральный банк по итог наш обсуждение. я думать, это хороший практика, это нужный, чтобы многий предложение мы не потерять, в тот число тот, который быть высказывать сегодня в этот зал, чтобы мы они хотя бы критически осмысливать.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы можно быть это сделать, но вначале необходимо сформулировать весь предложение, который комитет рассматривать, и затем мы в итог принимать постановление в целое, где этот инициатива зафиксировать. а вот если мы необходимо быть перечень этот инициатива поддерживать через создание специальный рабочий группа, это возможно, и можно быть ограничиваться тот работа, который вести профильный комитет. здесь, совершенно очевидно, должный быть подключаться и комитет по безопасность, и комитет по законотворчество, и другой комитет, поскольку спектр предложение очень широкий.
коллега, быть предложение сегодня принимать за основа проект постановление, определять время подача поправка — до 10 июнь, предлагать на первый пленарный заседание после региональный неделя, 18-го число, рассматривать проект постановление и принимать он уже в целое. мы действовать в соответствие с регламент и желание зал, коллега, это быть конкретный работа, то более по итог годовой отчет. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2018 год", 2-й вопрос наш повестка день. кто за?
просьба включать режим голосование.
уважаемый коллега, мы выходить на консолидация по данный вопрос, а что касаться принятие в целое, все быть зависеть от то, какой решение в итог принимать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
397 — за, против нет, воздерживаться 1. уважаемый коллега, проект постановление "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2018 год" принимать за основа.
эльвира сахипзадовна, спасибо вы большой, огромный спасибо.  (аплодисменты.)
спасибо большой, коллега, который приходить вместе с председатель, заместитель. многое сделать, и, самый главное, быть вера в то, что еще много можно быть сделать. мы надеяться, что диалог у мы быть продуктивный и 18 июнь мы выходить на такой же единогласный принятие с понимание то, что весь болевой точка мы обозначать и находить решение.
коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", третий чтение. это законопроект об усиление уголовный ответственность за преступление против безопасность движение и эксплуатация транспорт. доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект мы принимать во второй чтение вчера, он проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", 3-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега.
4-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кадастровый деятельность" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, уточнять порядок проведение комплексный кадастровый работа, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый и предусмотренный регламент процедура, экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кадастровый деятельность" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", 4-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон единогласно.
5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
коллега, напоминать, что мы оставаться рассматривать еще 21 законопроект.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, он готовый к принятие. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий.
коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция по 5-му вопрос? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 5-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который предусматриваться установление повышенный административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес в условие режим чрезвычайный ситуация, комитет рассматривать и подготовить для принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение вчера, 29 май. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет. коллега, у мы действительно напряженный повестка, поэтому, если быть желание высказываться по существо против или поддерживать, занимать позиция и отстаивать, когда баланс голосование, так сказать, сдвигаться у мы в один или в другой сторона, — это право депутат.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третье чтение, 7-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть организация чемпионат по профессиональный мастерство". доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста, ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать особенность осуществление трудовой деятельность иностранный специалист международный организация "WorldSkills International" на территория российский федерация, а также упрощать порядок привлечение и использование их для осуществление трудовой деятельность. весь необходимый поправка уточнять характер принимать. предлагать текст полностью готовый к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть организация чемпионат по профессиональный мастерство", 8-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы во вторник принимать этот законопроект во второй чтение единогласно. законопроект проходить весь согласование, экспертиза. комитет предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий по мотив выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок", 9-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, подготовить в соответствие с постановление конституционный суд, принимать во второй чтение вчера. полностью готовый для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 10-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, 11-й вопрос рассматриваться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
пожалуйста, лариса николаевна тутова.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать законопроект принимать в третий чтение. весь согласование проводить. правовой управление замечание не иметь. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий по мотив выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", третий чтение, 11-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать 15 законопроект, из который шесть законопроект второй чтение и девять законопроект первый чтение, — повестка оставаться достаточно напряженный.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить 18 декабрь 2018 год верховный суд российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 21 март текущий год. следовать напоминать, что данный законопроект являться дополнение к пакет ранее принимать закон, посвящать процессуальный реформа российский законодательство, и предусматривать замена термин подведомственность на термин подсудность и компетенция, который в настоящий время использоваться в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
к проект закон поступать два поправка, который представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка связанный в тот число с изменение срок вступление в сила федеральный конституционный закон: слово "по истечение один месяц со день его официальный опубликование" заменяться на слово "со день начало деятельность кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция".
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать во второй чтение рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поправка не поступать. комитет просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать два поправка, они носить юридико-технический характер. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и приостановление действие отдельный положение статья 14.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение ряд изменение в кодекс об административный правонарушение, в тот число в часть усиление ответственность за правонарушение в сфера государственный оборонный заказ и другой момент. в комитет поступать пять поправка, который включать в таблица поправка № 1. мы просить поправка принимать, законопроект поддерживать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 часть первый и статья 1252 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить верховный суд российский федерация 18 декабрь 2018 год, направлять на внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация, а именно на исключение термин подведомственность арбитражный суд. к проект закон поступать один поправка, который представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка носить чисто юридико-технический характер — изменяться наименование законопроект. комитет предлагать принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, задача законопроект являться усиление правовой защищенность наш согражданин, совершать паломнический поездка. ко второй чтение сформировывать таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. и я напоминать — об это мы вначале не сказать, — что у мы еще два проект постановление, мы они тоже должный рассматривать.
итак, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 4 и 6 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать валентина васильевна рудченко.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" направлять прежде все на конкретизация определение право гражданин, иметь жилой помещение за предел район крайний север и приравнивать к они местность, на получение жилищный субсидия в соответствие с федеральный закон.
согласно действующий редакция статья 1 указанный федеральный закон право на получение жилищный субсидия иметь гражданин, не иметь жилой помещение за предел район крайний север и приравнивать к они местность или нуждающийся в улучшение жилищный условие и не получать субсидия на этот цель. при реализация данный закон у правоприменитель возникать очень много вопрос, и в разный год, начинать с момент вступление в сила этот закон, то быть с 2002 год, правоприменитель по-разному истолковывать, ставить ли в очередь на получение жилищный субсидия гражданин, который иметь жилье за предел район крайний север, либо не ставить.
хотеть сказать, что иметься судебный практика, быть решение верховный суд российский федерация от 17 май 2013 год, быть также постановление апелляционный коллегия верховный суд российский федерация от 8 август тоже 2013 год, который быть отказывать гражданин, иметь жилье за предел район крайний север и приравнивать к они местность и претендовать еще на то, чтобы оставаться в очередь на получение жилищный субсидия, в восстановление он в очередь на получение жилищный субсидия. в связь с это в 2015—2016 год быть проводить инвентаризация очередь на получение жилищный субсидия, и все, кто иметь жилье за предел район крайний север и приравнивать к они местность, быть исключать из очередь. сейчас тоже продолжаться спор вокруг реализация данный положение этот статья.
в цель исключение неоднозначный толкование положение статья действующий закон рассматривать законопроект предлагаться приводить положение этот статья в соответствие общий требование статья 51 и 56 жилищный кодекс российский федерация. предлагаться устанавливать перечень основание для признание гражданин не обеспечивать жилой помещение для постоянный проживание на территория российский федерация за предел район крайний север и приравнивать к они местность аналогично статья 51 жилищный кодекс. кроме то, учитывать, что гражданин мочь обеспечиваться жилье за предел указанный район и местность не только в форма предоставление субсидия на приобретение или строительство жилой помещение, аналогично статья 56 жилищный кодекс законопроект определяться перечень предусматривать законодательство российский федерация мера государственный поддержка, обеспечивать реализация гражданин право на обеспечение жилой помещение за предел район крайний север и приравнивать к они местность. такой образ, законопроект исключаться неоднозначный толкование положение действующий закон.
изменение, который предлагаться данный проект закон, также направлять на установление основание для снятие с учет гражданин, иметь право на получение жилищный субсидия в соответствие с федеральный закон, однако фактически не желать выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, в связь с что систематически отказываться от предлагать он государственный жилищный сертификат. с этот цель законопроект предусматриваться дополнять статья 4 федеральный закон норма, устанавливать, что письменный отказ гражданин от предлагать государственный жилищный сертификат являться основание для снятие его с учет в качество иметь право на получение жилищный субсидия. хотеть сказать, что аналогичный норма уже иметься в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", который действовать с 1992 год, и не вызывать ни у кто сомнение.
данный проект закон не потребовать дополнительный финансирование за счет средство федеральный бюджет, но потребоваться внесение изменение в постановление правительство российский федерация № 879.
просить поддерживать данный проект закон и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентина васильевна, присаживаться.
с содоклад от комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток выступать владимир александрович пушкарев.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет в соответствие с регламент государственный дума рассматривать указанный законопроект и отмечать, что предлагать изменение кардинальный не менять механизм предоставление субсидия северянин, иметь право на их получение. можно сказать, что они носить косметический характер. предлагать изменение в случай принятие законопроект позволять проводить инвентаризация очередь гражданин, выезжать или выезжать с северный территория. также комитет поддерживать предлагать изменение в часть снятие с учет гражданин, иметь право на получение жилищный субсидия, в случай они письменный отказ от получение государственный жилищный сертификат.
принятие данный законопроект — это только первый шаг в решение проблема с выделение жилищный субсидия северянин. в комитет создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в часть выделение сертификат северянин. мы необходимый не только увеличивать финансирование за счет средство федеральный бюджет, но и предлагать новый механизм решение задача по переселение северянин.
данный законопроект поддерживать правительство российский федерация, при это рекомендовать дорабатывать отдельный норма законопроект с учет высказывать замечание. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, как комитет-соисполнитель, поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие его доработка. также на законопроект поступать положительный отзыв комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север. весь высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать ко второй чтение.
необходимо отмечать, что автор законопроект являться почти весь член комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый валентина васильевна, приводить ли принятие данный законопроект к уменьшение число лицо, стоять сегодня в очередь? вот здесь появляться новый положение: если ранее семья быть обеспечивать земельный участок, то она, соответственно, из очередь уже исключаться. то быть какой количество семья мочь быть потенциально исключать из тот очередь, который сегодня сформировывать, при принятие этот закон?
председательствующий. депутат рудченко включать микрофон.
пожалуйста.
рудченко в. в. алексей владимирович, дело в то, что сейчас очень сложно сказать, сколько быть исключать из очередь. это показывать инвентаризация очередь, но я хотеть сказать, что, когда проводиться инвентаризация очередь в 2015—2016 год по поручение вице-премьер игорь шувалов, 10 процент быть исключать из очередь — тот, кто иметь жилье за предел район крайний север и приравнивать к они местность. сейчас очень сложно сказать.
что касаться земельный участок, к сожаление, у мы северянин получать не очень много земельный участок, часто иметь жилье за предел район крайний север и стараться как-то его отчуждение проводить либо какой-то другой мера принимать, чтобы вновь вставать в очередь. если быть выявлять, что у северянин иметься жилье за предел район крайний север и приравнивать к они местность и жилье соответствовать учетный норма на один член семья, вот тогда при инвентаризация очередь, возможно, они быть исключать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
валентина васильевна, ставить давать категория гражданин в очередь на жилье, государство со свой сторона брать на себя определять обязательство. рассматривать ли вы такой вариант, чтобы в закон предусматривать максимальный срок, в течение который этот гражданин мочь находиться в очередь, срок, который даваться государство, чтобы обеспечивать этот человек соответствующий субсидия или жилье? ну, там пять год, десять год, то быть максимальный срок. я думать, что это быть справедливый, — как вы считать?
председательствующий. включать валентина васильевна микрофон.
рудченко в. в. александр николаевич, я совершенно с вы согласный: хорошо быть бы в закон определять время, в течение который гражданин мочь бы получать жилищный сертификат и выезжать из район крайний север, но, к сожаление, сегодня это сделать невозможный. в очередь на получение жилищный сертификат стоять 191 тысяча семья, это свыше 431 тысяча человек, и на это потребоваться 450 миллиард рубль, а ежегодно выделяться мало 5 миллиард, хотя на 2019 год выделять 5,3 миллиард рубль, то быть потребоваться 100 год, чтобы обеспечивать весь стоять в очередь на получение жилищный субсидия. я представлять в государственный дума чукотский автономный округ — так вот, чукотский автономный округ, чтобы вывозить все свой гражданин (хотя они там немного, всего 1400 человек), потребоваться 144 год. даже если бы мы прописывать в закон срок, в течение который мы обязывать гражданин предоставлять жилищный сертификат и вывозить он из район крайний север, сделать это быть бы невозможный, это не быть соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. вот у я вопрос к автор законопроект.
я очень жаль, что в число автор законопроект быть очень активный член кпрф. вот в советский время один из стимул, чтобы человек ехать на север работать и жить, быть такой момент, как бронирование квартира, — тогда не быть собственность, вы помнить, да? и тогда человек иметь право бронировать, сохранять свой жилье на материк, поехать по договор работать на север, а потом, естественно, в свой жилье они обратно приезжать. а согласно ваш предложение получаться наоборот: если у вы быть социальный жилье, вы исключать из очередь.
но у я другой вопрос: письменный отказ вы прописывать в законопроект, а если вдруг гражданин он не написать — тогда что, все равный исключать быть? как вы быть добиваться этот письменный отказ, если человек не быть писать, что он отказываться, а просто не быть получать?
председательствующий. валентина васильевна включать микрофон.
рудченко в. в. федот семенович, дело в то, что в закон действительно прописывать, что в случай письменный отказ гражданин от получение государственный жилищный сертификат он исключаться из очередь. если он не написать письменный отказ, значит, он оставаться в очередь на получение жилищный субсидия.
у мы просто нет сегодня время глубоко обсуждать давать вопрос. мы этот проект закон в число другой вопрос обсуждать на заседание рабочий группа, который создавать при комитет по проблема север и дальний восток, обсуждать как раз все, что касаться именно жилищный субсидия, что касаться законодательство в этот сфера. мы хотеть бы, чтобы вы, федот семенович, как представитель от якутия, тоже принимать участие в работа этот рабочий группа, и там мы мочь бы подробно обсуждать весь другой вопрос.
председательствующий. спасибо.
тихомиров анатолий федорович.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина васильевна, в предлагать вы законопроект вводиться норма, который определять письменный отказ гражданин от предлагать государственный жилищный сертификат достаточный основание для снятие его с учет в качество иметь право на получение жилищный субсидия. вместе с то я знать, что ряд член совет федерация и депутат государственный дума высказывать мнение, что этот нововведение мочь нарушать право гражданин на получение жилищный субсидия.
вопрос вы: сказать, пожалуйста, считать ли вы, что данный мнение депутат государственный дума и член совет федерация соответствовать действительность? и нет ли необходимость разрабатывать к процедура второй чтение исчерпывающий перечень случай, в который гражданин смочь воспользоваться право отказ от предлагать государственный жилищный сертификат без потеря право на получение жилищный субсидия?
председательствующий. валентина васильевна рудченко включать микрофон.
рудченко в. в. анатолий федорович, вы совершенно правильно сказать, что ко второй чтение можно этот вопрос рассматривать, обсуждать, какой быть предложение у член совет федерация, у депутат государственный дума, и ко второй чтение, возможно, быть подготовить исчерпывающий перечень. хотя, как я уже говорить в свой выступление, аналогичный норма быть в закон о зато, этот норма действовать, и, как мы видеть, это не нарушать право человек.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
валентина васильевна, вопрос даже два, наверное. первый: сколько семья на сегодня отказываться от сертификат и на какой сумма? и второй: вот простой письменный форма — как это быть исполняться, это быть нотариальный заверять документ или просто написать от рука отказ? хотеться бы избегать злоупотребление со сторона чиновник.
рудченко в. в. андрей альбертович, что касаться то, нотариально заверять или нет, то совет федерация, комитет совет федерация по дело север предлагать определять именно нотариальный форма отказ от жилищный сертификат. как я уже говорить, ко второй чтение мы мочь обсуждать этот вопрос и принимать решение.
что касаться то, сколько семья отказываться. по данные министерство строительство, при регистрация в 2018 год на получение жилищный сертификат из стоять в очередь заявляться только каждый четвертый — повторять: только каждый четвертый, — то быть три четверть отказываться.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос уважаемый валентина васильевна.
ну, отказываться они не потому, что они не надо, а из-за необходимость собирать очень много документ и приезжать туда, где подавать документ. в республика коми самый большой очередь, и ситуация, который возникать на прием в последний время, наверняка вы в комитет обсуждать. например, у женщина двое ребенок, муж уезжать на вахта, она соответственно оставаться там, он не разводиться с она, но купить в центральный часть россия земельный участок, и она с ребенок сейчас отказывать в постановка на учет, то быть она снимать с очередь, — естественно, она не соглашаться. вот с учет такой ситуация, как вы считать, во второй чтение надо отдельный поправка вносить или такой случай, когда семейный кодекс вмешиваться, быть как-то иначе регулироваться? мы же понимать, что человек не только жениться, но и разводиться, быть гражданский брак, а быть, к сожаление, мужчина, который просто бросать свой семья, уезжать, ребенок не получать алименты...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина васильевна рудченко включать микрофон.
рудченко в. в. уважаемый кирилл игоревич, очень много разный жизненный ситуация возникать, этот ситуация всевозможный. я думать, что в такой жизненный ситуация весь вопрос решаться на уровень орган местный самоуправление, который заниматься постановка на учет, сбор документ, а также региональный орган власть, исполнительный региональный орган власть, который также заниматься очередность. я думать, что там человек работать с понимание и весь жизненный ситуация быть прорабатывать. если необходимо, на ваш взгляд, вносить ко второй чтение какой-то поправка по конкретный случай, мы готовый рассматривать весь ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
коллега, пока идти запись, предлагать: мочь быть, мы договариваться, что по весь законопроект, который мы быть сегодня рассматривать, все-таки только мнение фракция быть выслушивать? нет возражение, коллега? нет возражение. давать так тогда, у мы просто напряженный работа, и в порядок исключение мы по такой путь пойти. вопрос, конечно, надо задавать и получать на они ответ.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" категорически против данный законопроект, потому что это очередной антинародный законопроект.
что получаться? человек год, десятилетие ждать получение этот жилищный сертификат, а мы с принятие этот закон быть они просто вычеркивать, при это, значит, требовать с они заявление, что они отказываться. я не знать, находиться ли человек с такой низкий уровень интеллект, чтобы подписывать этот бумага! а причина отказ, почему он вот именно в этот год отказываться, мочь быть множество: это мочь быть семейный обстоятельство, какой-то другой обстоятельство... я понимать, если бы человек три раз подряд отказываться, пять раз подряд отказываться, тогда еще можно рассматривать, а то один раз отказываться — и все.
потом, второй вопрос. рано стимулировать человек, чтобы, если здесь иметь квартира, забронировать, сохранять этот жилье и поехать на работа на север, а сегодня мы не стимулировать, наоборот, говорить: если у вы там что-то быть, то все, уезжать с север, вы мы не нужный. о что это говорить? это говорить о то, что у наш государство, к сожаление, нет четко выраженный, оформлять государственный северный политика. вот рано, в советский время, — и автор из кпрф прекрасно об это знать — такой политика быть, все быть, начинать с заработный плата и заканчивать различный компенсация, льгота и стимул, а когда егор гайдар приходить в правительство российский федерация, он сказать: человек не должный жить на север, пусть уезжать, вот мы быть выдавать этот самый жилищный сертификат. но средство на они по копейка, по кроха выделять — естественно, надо ждать 50 год, 100 год. правило такой: "деньги нет, но вы там держаться, ребята", — из тот же опера этот законопроект.
я предлагать проголосовать против данный законопроект. фракция категорически против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
у я просьба, ставить по три минута, а если быть мало, мы быть добавлять.
коткин сергей николаевич, пожалуйста.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очевидно, что реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" являться сегодня острый социальный проблема. в целое по российский федерация порядок 200 тысяча гражданин стоять в очередь; с учет финансирование, который сегодня выделять федеральный центр, обеспечиваться по 2 тысяча гражданин в год, то быть мы действительно нужно не мало 100 год, чтобы этот проблема быть снимать с повестка день. многие даже не доживать до тот счастливый день, когда мочь бы получать этот квартира, а у тот, кто получать, уже не оставаться ни сила, ни здоровье, и у многие, кто переезжать в преклонный возраст в благоприятный климатический условие, организм, к сожаление, уже не перестраиваться, и поэтому иметься очень серьезный проблема со здоровье.
депутат государственный дума и член фракция "единый россия" постоянно на самый различный площадка подымать этот проблема и отмечать, что в современный условие, для то чтобы этот задача решать, нужный новый подход и новый механизм, который, к сожаление, сегодня нет. в комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток создавать и действовать соответствующий рабочий группа, мы совместно с профильный министерство, с регион прорабатывать вариант, механизм, который сегодня можно быть бы применять, и я думать, что в самый близкий время мы представлять вы на рассмотрение предложение по решение этот вопрос.
фракция "единый россия" поддерживать данный проект закон и предлагать принимать он в первый чтение. мы считать, что он, безусловно, быть способствовать повышение социальный защищенность этот категория гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
валентина васильевна, быть выступать с заключительный слово?
депутат рудченко включать микрофон.
рудченко в. в. благодарить все за столь активный участие в обсуждение данный проект закон. приглашать все к подготовка данный проект закон ко второй чтение: действительно, быть над что поработать.
и я хотеть бы обращаться к ольга николаевна епифанова. у мы, как мы и говорить, уже быть рабочий группа при комитет, но, к сожаление, сегодня недостаточно привлечение только представитель министерство строительство к работа этот группа, мы необходимо выходить на уровень вице-премьер, курировать это министерство, на уровень мутко. хотеться бы попросить вы помогать мы получать возможность выходить на вице-премьер, так как проблема очень, очень серьезный и требовать незамедлительный решение.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть использование средство сдерживание на борт воздушный судно". докладывать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, как вы помнить, фракция лдпр достаточно долго добиваться внесение изменение в действующий законодательство по вопрос введение черный список, и в осенний сессия 2017 год соответствующий законопроект быть принимать. решать ли мы в целое проблема с возникновение напряженный ситуация на борт воздушный судно? по статистика, представлять мы авиационный компания, периодически, практически на ежедневный основа, на борт тот или иной воздушный судно возникать какой-либо проблемный ситуация, инцидент, и, увы, член экипаж не обладать никакой специальный средство, чтобы применять они в отношение авиадебошир.
данный законопроект предлагаться вносить изменение в подпункт 2 пункт 1 статья 58 воздушный кодекс российский федерация, предоставлять командир воздушный судно право отдавать распоряжение член экипаж воздушный судно и сотрудник служба авиационный безопасность о пресечение они противоправный действие лицо, который создавать свой действие непосредственный угроза безопасность полет воздушный судно либо угроза жизнь и здоровье другой лицо и отказываться подчиняться распоряжение командир воздушный судно, с использование специальный средство сдерживание, размещать на борт воздушный судно. кроме то, воздушный кодекс российский федерация предлагаться дополнять новый статья — статья 85 2 , в который определяться право член экипаж воздушный судно и сотрудник служба авиационный безопасность эксплуатант в случай противоправный поведение пассажир на борт воздушный судно.
принятие данный законопроект позволять член экипаж воздушный судно и сотрудник служба авиационный безопасность эксплуатант своевременно и эффективно реагировать на случай агрессивный поведение пассажир на борт воздушный судно и предотвращать нанесение вред жизнь или здоровье лицо, находиться на борт воздушный судно. перечень специальный средство предлагаться определять правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. депутат савельев, я видеть, хотеть задавать вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. большой спасибо.
александр сергеевич, законопроект предлагаться правительство российский федерация устанавливать перечень специальный средство сдерживание для размещение на борт воздушный судно, а также правило их применение. однако оставаться вопрос: а кто же быть применять они на борт, ведь в большинство случай бортпроводник — это хрупкий девушка? и быть ли решаться вопрос об обязательный присутствие на борт бортпроводник-мужчина или, мочь быть, быть использоваться известный заокеанский принцип, когда на борт присутствовать, причем в каждый рейс, сотрудник авиационный безопасность?
старовойтов а. с. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. безусловно, мы обсуждать, какой образ хрупкий девушка, который находиться на борт воздушный судно, мочь бы применять специальный средство. коллега, давать посмотреть многочисленный видео, который размещать в "YouTube", и там мы мочь видеть, как вот этот авиадебошир, по суть дело, не благодаря усилие даже этот девушка или, мочь быть, бортпроводник-мужчина оказываться со скручивать рука на пол воздушный судно, а, как правило, — еще раз подчеркивать — благодаря усилие сам пассажир. если мы быть укомплектовывать экипаж воздушный судно сотрудник авиационный безопасность в количество два, три, пять человек, то, наверное, вы представлять себя, какой образ быть складываться экономика каждый такой перелет.
что касаться правоприменительный практика. очевидно, мы представлять, что ни хрупкий девушка, ни бортпроводник в принцип не справляться с достаточно хорошо подготовить, физически сильный авиадебошир и не смочь применять такой специальный средство, как наручник, даже два бортпроводник-мужчина с хорошо подготовить мужчина, находиться в состояние алкогольный опьянение, вряд ли справляться. но, если судить по опыт (текст закон — это текст закон, а правоприменительный практика — это правоприменительный практика), вот чем человек быть пользоваться — вот этот шарф, извинять, женский колготки, полотенце? на борт воздушный судно должный быть специальный средство в вид, как мы предполагать, наручник — в результат дискуссия с правительство мы думать, что все-таки этот специальный средство быть ограничивать именно этот предмет сдерживание.
помимо все прочее, ваш вопрос касаться наличие так называть воздушный маршал, и, наверное, вы вспоминать опыт соединять штат америка. вынужденный констатировать, что даже соединять штат америка уже отходить от этот практика, далеко не на каждый рейс этот маршал присутствовать, а в близкий перспектива, я думать, они вообще не быть на перелет.
что касаться дебошир, быть два опасность: собственно дебош и угроза террористический захват воздушный судно. вы знать, что быть международный организация икао; так вот, даже икао рекомендовать при наличие вооруженный сотрудник, воздушный маршал на тот или иной борт воздушный судно в случай возникновение авиадебош не препятствовать авиадебошир, потому что вот этот пьяный дебош мочь способствовать выявление такой сотрудник на борт воздушный судно, с то чтобы в дальнейший изымать у он какой-то специальный средство, оружие и уже применять этот специальный средство для захват это воздушный судно.
мы, конечно, изучать практика, еще раз подчеркивать, этот, наверное, перспектива, но, на мой взгляд, она очень призрачный.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть, олег анатольевич нилов. быть ли еще желающий? нет.
олег анатольевич нилов включать микрофон, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
с место. три минута, мочь быть, быстро, если получаться.
уважаемый коллега, очень важный тема, но мы она как-то, знать, вскользь решать рассматривать, в спешка, не обсуждать. ну хорошо, пусть быть пластиковый наручник у наш симпатичный девушка на борт — и что, что-то изменяться? они не пугать сегодня штраф, повышенный уже в десяток раз, там уже сотня тысяча!
я считать, что это полумера, который не приводить к результат. что нужно, чтобы добиваться минимизация попадание на борт вот такой пассажир, пьяный в доска? три кордон проходить они, прежде что попадать на борт, — почему на каждый из этот кордон сотрудник полиция, росгвардия они не останавливать и не отводить обратно или в свой какой-то учреждение? вот этот задача давать решать! кто они накачивать, кто они напаивать? в аэропорт существовать всякий разливайка, наливайка, полный ведро наливать, там все пениться во фришоп. то быть сначала мы провоцировать человек, чтобы они напиваться до поросячий визг, а потом девушка пластиковый наручник выдавать — молодец какой!
надо, чтобы на борт быть хотя бы один старший стюард, проводник, который проходить служба в спецвойско и от один вид который перехотеть бузить любой дебошир, и он надо платить б о ў льшой зарплата — не 70—80 тысяча, как получать стюардесса, — заплатить он 150 тысяча, давать наручник он, а не девушка! этот нормальный оргрешение, который мочь принимать компания. деньги пусть предоставлять вот этот спонсор, который торговать алкоголь, или пусть они обеспечивать необходимый количество разный сотрудник — и официальный, и чоповский, и так далее, и так далее. нужно не допускать на борт такой деятель и не наливать они уже там. я сам сколько раз видеть: пить, значит, до отказ! и лить, и лить, и лить, и лить там, где быть такой, а там, где нет возможность, они с себя проносить.
нужно более серьезно подходить к причина, а не бороться со следствие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, следующий три вопрос на один тема, мы они рассматривать с один доклад и один содоклад.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". и 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 уголовный кодекс российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация татьяна анатольевна петров.
пожалуйста, татьяна анатольевна.
петров т. а., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по административный дело верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! помещение несовершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность либо осужденный, но освобождать от уголовный наказание, в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип либо в центр временный содержание несовершеннолетний, применять в качество предусматривать законодательство принудительный мера воспитательный-профилактический воздействие, сопрягать с ограничение конституционный право указанный лицо на свобода и личный неприкосновенность, что в соответствие со статья 22 конституция требовать осуществление обязательный судебный контроль за помещение и пребывание указанный лицо в называть учреждение, за соблюдение их право и законный интерес. данный контроль мочь быть эффективный только в тот случай, если иметься единый и системный правовой регулирование порядок рассмотрение такой дело. вместе с то действующий федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" не обеспечивать объем даже тот процессуальный гарантия, который уже на сегодняшний день закреплять действующий процессуальный кодекс (на это неоднократно указываться и международный орган). в частность, не предусматривать возможность апелляционный и кассационный обжалование, да и вообще, закон не определять вид судопроизводство и, соответственно, принцип его осуществление.
вместе с то только в 2018 год суд общий юрисдикция рассматривать почти 800 материал о направление несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип, свыше 4 тысяча материал о направление несовершеннолетний в центр временный содержание несовершеннолетний, свыше 400 материал о рассмотрение вопрос о пребывание несовершеннолетний лицо в называть учреждение. конечно, это не просто сухой статистический данные — за каждый цифра ребенок, находиться в сложный жизненный ситуация, который требовать скорый разрешение.
с учет это, а также в цель обеспечение максимальный процессуальный гарантия указанный лицо верховный суд быть разрабатывать и представлять сегодня на ваш обсуждение пакет законопроект, который предусматриваться следующий. прежде все, предлагаться внесение дополнение в кодекс административный судопроизводство, предусматривать регулирование вопрос рассмотрение дело, связывать с помещение несовершеннолетний в центр временный содержание и в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. одновременно в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" вноситься корреспондировать изменение, связывать с признание утрачивать сила действующий порядок рассмотрение такой дело. изменение вноситься и в статья 92 уголовный кодекс российский федерация, и, соответственно, в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. указанный изменение направлять на исключение процессуальный вопрос, который быть подробно и надлежащий образ регламентировать в норма, вводить в кодекс административный судопроизводство. законопроект предусматриваться распространение на несовершеннолетний уже существующий, широкий круг процессуальный гарантия в кодекс административный судопроизводство и одновременный введение новый специальный правовой средство. в частность, закрепляться положение о необходимость обеспечение наиболее благоприятный интерес несовершеннолетний, который выражаться в то, чтобы суд быть обязывать исследовать определенный круг иметь значение для дело обстоятельство, высказывать по они суждение и отражать они в судебный акт. сюда относиться обстоятельство, позволять исправлять поведение несовершеннолетний без помещение в учреждение закрытый тип, вопрос, связывать с обсуждение соответствие последствие содержание несовершеннолетний в указанный учреждение интерес он психический, физический и нравственный развитие.
наряду с этот законопроект предусматриваться и право на личный участие несовершеннолетний в процесс, то быть реализовываться его право быть выслушивать. безусловно, закрепляться право на участие в дело адвокат, если у суд не иметься сведение о заключение соглашение с представитель, который отвечать требование статья 55 кодекс административный судопроизводство. этот безусловный расширение право несовершеннолетний по сравнение с действующий правовой подход. с учет состояться вчера ваш обсуждение обращать ваш внимание на то, что законопроект предусматриваться обязательный информирование уполномоченный по право ребенок в субъект, с то чтобы уполномоченный мочь принимать решение и оперативно вмешиваться в рассмотрение дело, реализовывать то самый свой собственный компетенция в интерес несовершеннолетний.
безусловно, это общий проектный положение, они являться общий для два категория дело, однако законопроект устанавливать и особенность рассмотрение каждый из называть категория дело. в частность, что касаться вопрос, связывать с помещение несовершеннолетний в центр временный содержание, в законопроект закреплять положение, который являться фактический реализация статья 22 конституция, о недопущение задержание без судебный решение несовершеннолетний на срок до 48 час, вводиться обязанность уполномоченный орган обращаться в суд с административный исковой заявление не поздно чем за 24 час до истечение срок нахождение несовершеннолетний в центр временный содержание. аналогичный образ этот правовой подход распространяться на рассмотрение дело в суд: суд должный рассматривать дело до истечение срок содержание несовершеннолетний в центр.
в данный глава решаться еще многий актуальный вопрос, в частность вопрос территориальный подсудность дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута: у мы доклад по три законопроект.
петров т. а. спасибо, я завершать.
особенно важный я представляться регламентация рассмотрение дело, связывать с помещение в учреждение закрытый тип, в частность предусматривать законопроект положение о возможность заключение соглашение о примирение, в тот число по вопрос контроль за поведение несовершеннолетний. данный положение направлять на укрепление семейный связь, однако соглашение быть заключать только в тот случай, если оно быть обеспечивать наиболее благоприятный интерес несовершеннолетний.
уважаемый коллега, этот проект впитывать в себя весь хороший практика действие федеральный закон, учитывать международный стандарт осуществление правосудие и, полагать, безусловно повышать уровень защита несовершеннолетний.
я просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна анатольевна.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я включать своевременно. ну, если мы фиксировать время, то это должно быть святой, понимать? вы давать слово докладчик по 20-му вопрос, а я ждать сто человек на 10-м этаж! вот она выступать бы сейчас, а мы уже заканчивать бы рассматривать тот вопрос, по календарь. ну это же святой: календарь, закон, инструкция, регламент! а мы раз: потом давать!
председательствующий. владимир вольфович, если бы вы через свой представитель сделать мы намек, мы немножко рано начинать бы. дело в то, что еще 15.45 не быть, когда мы начинать рассматривать этот вопрос, а если бы быть, я, конечно, как и положено, переходить бы к проект постановление. если бы вы сказать, что быть такой проблема, мы, конечно, переставлять бы вопрос, тут ничто невозможный нет, а сейчас мы должный заканчивать рассмотрение этот три вопрос.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, очень важный законопроект подготовить и вносить на наш рассмотрение верховный суд. в соответствие с конституция мы являться социальный государство, политика который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, в который осуществляться государственный поддержка детство. и такой поддержка, конечно, нужный ребятишки с девиантный поведение, который в сила разный причина, пора просто из-за равнодушие взрослый, вставать на путь совершение правонарушение, но в тот же самый время они обладать весь право и мочь рассчитывать на широкий объем процессуальный гарантия обеспечение судебный защита при рассмотрение указанный категория административный дело.
по мнение комитет, законопроект направлять на закрепление системный правовой регулирование рассмотрение суд дело, связывать с пребывание несовершеннолетний в учебный заведение закрытый тип и в центр временный содержание, обеспечение соблюдение и, что еще более важно, повышение уровень защита конституционный право и свобода несовершеннолетний, приоритет хороший обеспечение интерес ребенок в административный судопроизводство. со весь очевидность и ответственность можно сказать, что принятие этот инициатива верховный суд позволять наш правовой система выходить на первый позиция, собственно говорить, во весь мир с точка зрение защита процессуальный право ребенок.
в тот же самый время комитет указывать в свой заключение ряд замечание, который не носить по свой суть концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать во второй чтение. в связь с это я хотеть бы отмечать, что также состояться обсуждение законопроект и в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и в комитет по охрана здоровье, и этот инициатива быть поддерживать. замечание у правовой управление нет.
просить бы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? а, вопрос? извинять.
депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна. пожалуйста, задавать вопрос.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
просить прощение, коллега, но у я действительно вопрос.
в мой субъект российский федерация существовать учреждение закрытый тип негосударственный форма собственность, его учреждать доброволец, оно существовать уже около 20 год на добровольный пожертвование. учитывать ли в ваш законопроект существование такой учреждение, то более что я видеть решение суд, когда ребенок получать условный наказание и направляться именно в этот центр воспитание? то быть это вполне легальный учреждение, существовать на васильевский остров в санкт-петербург. учитывать ли вы вот такой особенность? у мы не существовать социальный группа "ребенок в конфликт с закон", и, такой образ, мы не мочь финансировать через социальный выплата содержание ребенок в этот учреждение — это тоже для мы большой проблема.
председательствующий. татьяна анатольевна, вы отвечать?
петров т. а. спасибо большой за вопрос, он очень важный. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что весь этот пакет законопроект фактически изменять процессуальный составлять этот вопрос. материальный норма, который содержаться в федеральный закон и касаться этот учреждение, закреплять основание для помещение несовершеннолетний правонарушитель в центр, в частность в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело (они так и называться), это материальный закон, и вы сам вольный принимать решение о необходимый изменение. весь наш изменение направлять на закрепление процессуальный гарантия с учет действующий материальный право.
председательствующий. спасибо, татьяна анатольевна.
быть ли желать выступать? нет.
переходить к голосование.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", 20-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 уголовный кодекс российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, переходить к проект постановление. я так понимать, владимир вольфович 42-й вопрос много интересовать, да? если нет возражение, начинать с 42-го вопрос, а потом рассматривать 41-й. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. календарь, я это и иметь в вид: 42-й вопрос — это календарь, а 41-й — это организационный вопрос.
42-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 18 по 27 июнь 2019 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект календарь включать 104 законопроект: 15 законопроект второй чтение, 85 законопроект первый чтение, четыре законопроект из блок "ратификация...", в тот число законопроект, который вчера быть вносить и сегодня рассматриваться совет государственный дума, о приостановление российский федерация действие договор между ссср и сша о ликвидация их ракета средний дальность и меньший дальность.
среди первоочередный законопроект второй чтение быть несколько законопроект из план реализация госдума послание президент, в частность совместный инициатива депутат госдума и член совет федерация — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс..." (об освобождение от налогообложение материальный выгода, получать при реализация заемщик право на получение ипотечный каникулы).
в проект календарь 20 правительственный законопроект, в тот число несколько проект, предлагать во исполнение поручение президент: это и проект закон о внесение изменение в часть уточнение объект государственный экологический экспертиза на байкальский природный территория, и проект закон о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", направлять за упрощение порядок предоставление иностранный гражданин и лицо без гражданство, владеть русский язык и желать жить и работать в российский федерация, разрешение на временный пребывание и вид на жительство. вчера вносить в государственный дума проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год"; также вчера правительство вносить в государственный дума вместе с проект закон о внесение изменение в бюджет законопроект о внесение комплексный изменение в налоговый кодекс, касаться различный вопрос. в проект календарь включать законопроект, направлять на нормативный регулирование положение программа "цифровой экономика российский федерация". планироваться второй чтение законопроект по вопрос совершенствование государственный политика в сфера частный охранный деятельность.
все в календарь на июнь включать семь законопроект, вносить член совет федерация, 14 законопроект — законодательный орган субъект федерация, два — верховный суд, 57 законопроект — депутат государственный дума, и десять законопроект — это совместный инициатива депутат госдума и член совет федерация. среди депутатский законопроект десять вносить член фракция лдпр, 16 — фракция "справедливый россия", восемь — фракция кпрф, десять — фракция "единый россия" и 13 вносить депутат разный фракция совместно. в число проект, вносить депутат, — важный законопроект о дачный амнистия, направлять на упрощение порядок оформление гражданин свой право на жилой недвижимость.
просить утверждать календарь.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? вопрос нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
семь минута поставлять, пожалуйста.
жириновский в. в. я не против, что мы как-то поправлять повестка день, что-то можно двигать, но это приводить к нестабильность. мы говорить: фиксированный время — но если мы он пропускать, то какой же оно фиксировать? понимать, так нельзя, быть святой вещь: конституция — только в соответствие с она, закон — в соответствие с он, инструкция, правило, регламент и так далее. если мы это отбрасывать, так получаться: ну и пускай, ну и ладно... а потом революция так и происходить: да ладно, власть валяться на улица — давать мы она захватить. или вот как сейчас: да пусть зеленский поуправлять украина. это же дикость!
ведь у мы всегда, 25 год, вопрос о календарь рассматриваться с утро в соответствие с порядок работа — вдруг решать в конец сдвигать. зачем? фиксированный время — опять сдвигать. ну как же работать депутат, если они, наверное, уже билет взять и уже в аэропорт? они же заранее планировать свой работа — и правильно, — он нужно вечер быть в регион, а до аэропорт надо еще доезжать. надо мы подумать, как сделать, чтобы рабочий время быть строго фиксировать, чтобы все знать... это же не просто какой-то прихоть — ведь я ждать сто человек, они все сидеть и волноваться: прийти я, не прийти?
о что я хотеть сказать? на рассмотрение в госдума лежать 139 проект закон от лдпр, вносить за последний десять год, и 27 проект постановление. они лежать — и почему мы не хотеть проводить какой-то "круглый стол", связывать со страна, с ее прошлое, с будущее? мы принимать много закон, но они же в основной технический, а судьба страна — это очень важно, речь о национальный вопрос, об устройство, о причина распад ссср. вы разве не видеть, что никто из наш же бывший советский республика не признавать крым, как не признавать абхазия, осетия, приднестровье? ни в что не идти мы на уступка! русский выдавливать уже внутри россия! почему все так спокойно к это относиться?! идти замена кириллица на латиница — это же весь центробежный сила! а мы обниматься с они, целоваться, пить шампанское, говорить: ну, ничего, ну, потом. конечно потом! через 20 год быть другой депутат, быть другой человек в кремль, и они мы с вы быть проклинать за то, что мы не останавливать какой-то отрицательный вещь. так нельзя!
гражданство. с декабрь 2016 год лежать наш проект закон о то, чтобы гражданство предоставлять весь русский по национальность в течение три месяц. где он? то быть русский не мочь получать гражданство в россия, а человек другой национальность давать гражданство быстро. что это такой, вообще?! у русский же нет другой родина. за взятка — пожалуйста, платить 700 тысяча. а где они взять деньги? и что это вообще такой — покупать гражданство свой родина?! и здесь коррупция! сейчас мы по указ президент давать право вставать в очередь за получение гражданство, и только лицо из ДНР и ЛНР. а как же остальной? в какой очередь должный вставать остальной? это не годиться!
появляться мошеннический схема с электронный подпись. мы же здесь принимать соответствующий закон — кто он готовить, где аппарат, где юрист?! неужели нельзя быть предусматривать с самый начало, что по вопрос недвижимость не должно быть никакой электронный подпись, подпись ставить на договор купля-продажа обязательно у нотариус, живьем, так сказать, обычный ручка с синий чернила. ну, любой мошенник мочь вот сейчас вы лишать жилье — вы отбиваться, но полгода быть бегать по суд, по прокуратура, а в ваш дом быть жить другой человек. вот что мы сделать! сейчас вносить поправка, мы исправлять — а где весь наш юрист?! зато очень много артист, спортсмен — замечательный человек... даже я не хватать знание, а я заслуживать юрист россия, даже я, юрист, не хватать знание! мы должный подбирать высокий класс юрист, экономист, социолог, который весь это знать.
для это нужно устраивать выборы по партийный список, а мы переходить к смешать система, по округ, но депутат одномандатный округ на россия не работать, в округ быть свой парламент. а кто быть стягивать страна, где быть общероссийский линия? только у общероссийский партия, у депутат, который отвечать за страна, а не думать, как понравиться губернатор. мы же должный останавливать это! они же не понимать это... что, не понимать, почему рухнуть ссср? мы не хотеть признавать... потому что быть мажоритарный система, не быть партийный фракция, быть коммунист в округ — вот они и развалить страна! 25 май 89-го год, 30 год назад, они начинать развал страна, собираться в москва — кто такой? никто, абсолютно никакой связь с ссср у они не быть. ну это все нужно делать!
одинокий гражданин. ну что, опять? надо запрещать любой сделка с недвижимость — с родственник пусть прийти к нотариус, орган опека пусть работать. ну обманывать каждый день престарелый человек — а мы разрешать, мы разрешать! человек вышвыривать, увозить за сто километр в какой-то барак, а потом мафия, криминал жить в этот квартира. это опять мы с вы сделать! и мы вносить законопроект, с сентябрь 2017 год лежать законопроект в комитет по госстроительство, мы вносить — лежать; 2018 год лежать, 2019-й лежать, а человек вывозить далеко, за предел хороший город, в тмутаракань. вот вы сидеть здесь, а у вы в комитет лежать законопроект!
сейчас объявлять о запрет ввоз мясной продукт. так это не реклама "мираторга" какой-нибудь — просто надо останавливать завоз мясной продукт, чтобы не завозить зараза мы с вы. где уверенность, что продавать мясо действительно чистый? вы сразу не заболевать, если вирус-возбудитель входить в ваш организм, — заболевать через 15 год. и что? у мы свой мясо полно, но мы свой, хороший, — на экспорт, а чужое, больной, завозить. что, мы с вы не мочь повлиять? мочь!
сейчас вводить много хороший пособие по ипотека — а одинокий женщина почему забывать? она ничто не давать! почему она не давать материнский капитал? она героиня! за второй — еще раз материнский капитал, за третий давать отцовский, отец нету — так вы она давать! она трое воспитывать, женщина-героиня, — ничто не давать она! она не надо уговаривать, она эко не надо, суррогатный мать не надо, но государство ни один копейка не давать одинокий женщина, никакой защита для они нет.
а весь законопроект лежать здесь — так давать быстро принимать социально значимый закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр дмитриевич, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
жуков а. д. ну, я отреагировать на то, о что владимир вольфович сказать.
мы при формирование повестка, естественно, ориентироваться прежде все на приоритет, и каждый фракция иметь возможность заявлять свой приоритет — мы они не корректировать, мы включать то, что фракция давать. так что, владимир вольфович, если вы считать приоритетный вопрос о гражданство или какой-то другой законопроект, давать — мы обязательно они включать, в приоритетный порядок рассматривать. очевидно, что мы не мочь рассматривать весь законопроект, который вносить фракция, их слишком много, поэтому всегда надо выделять приоритет, но вы сам, сам фракция должный они определять. давать — мы готовый включать все, что вы хотеть. так, собственно говорить, и готовиться этот план.
кстати, по гражданство сейчас пойти законопроект, в который предлагаться сокращать срок проживание в россия, в часть русский язык упрощать, — можно в качество поправка принимать и какой-то еще норма, который вы хотеть включать. так же и по весь социальный вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, ну, что касаться фиксированный время, у мы в регламент вообще такой статья нет, но у мы быть практика: если мы начинать рассматривать какой-то законопроект, мы не прерываться, мы до конец он рассматривать, потом уже переходить к рассмотрение законопроект, вынести на фиксированный время. я думать, вряд ли стоить этот практика менять, она в принцип правильный, но, если быть у фракция какой-то другой предложение, конечно, комитет по регламент их рассматривать.
41-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", предлагать вывести депутат государственный дума эмиргамзаев абдулгамид гасанович из состав комитет государственный дума по транспорт и строительство и вводить он в состав комитет государственный дума по энергетика. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к валерий викторович? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать представитель верховный суд российский федерация олег михайлович свириденко.
пожалуйста, олег михайлович.
свириденко о. м., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный положение федеральный закон от 26 октябрь 2002 год № 127-фз "о несостоятельность (банкротство)", разрабатывать верховный суд российский федерация. проект направлять на совершенствование процедура рассмотрение арбитражный суд дело о несостоятельность (банкротство) и повышение его эффективность и качество. основополагающий идея проект заключаться в наделение арбитражный управляющий полномочие по установление требование кредитор к должник в реестр требование кредитор и рассмотрение их обоснованность.
в настоящий время этот вопрос рассматриваться арбитражный суд и управляющий включать в реестр требование исключительно на основание судебный акт арбитражный суд. вместе с то значительный часть требование носить бесспорный характер, в частность, такой требование мочь быть подтверждать судебный акт, вынести еще до возбуждение дело о банкротство. такой образ, получаться, что до возбуждение дело о банкротство сторона просуживаться в общий суд, в арбитражный суд, получать решение, вступать в законный сила, а затем это же решение нести в арбитражный суд, который исполнять он в режим технический исполнение, фиксировать решение, не пересматривать он, и включать в реестр требование данный требование, уже подтверждать решение суд, вступать в законный сила. такой формальный процедура требовать затрата судья, вынесение всевозможный определение — о назначение, отложение, рассмотрение и, в конец конец, вынесение решение, извещение сторона. это дополнительный бюджет, дополнительный время судья, хотя это всего лишь, как я уже сказать, технический работа.
я полагать, что в данный случай правовой регулирование требовать рассмотрение в порядок, который законопроект допускать, — рассмотрение арбитражный управляющий. предлагаться первичный стадия, проверка обоснованность требование, как фильтр этот требование, передавать на рассмотрение арбитражный управляющий. для информация вы сообщать, что такой дело в система много 40 процент, это затруднять работа судья при рассмотрение сложный дело, отвлекать они на вот такой технический вопрос.
механизм защита право участник на судебный защита. ну, каждый из кредитор мочь заявлять возражение арбитражный управляющий, более то, данный требование, даже если оно рассматривать в бесспорный порядок, всегда мочь быть возвращать в суд в обычный порядок при наличие возражение. здесь механизм защита стопроцентный для кредитор.
у я все. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег михайлович.
с содоклад выступать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! комитет рассматривать данный законопроект и в целое поддерживать его концепция, рекомендовать принимать он в первый чтение.
вместе с то комитет считать необходимый обращать внимание на ряд принципиальный момент, который требовать дополнительный обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение. прежде все, нужно отмечать, что на сегодняшний день арбитражный управляющий в подавлять большинство случай выступать в процедура банкротство в качество лицо зависимое, в связь с что его действие зачастую обуславливаться не задача соблюдение баланс интерес весь участник процедура банкротство, а цель тот группа интересант, к который управляющий близкий. в связь с это предлагать в законопроект механический передача арбитражный управляющий полномочие суд без предоставление должный правовой статус, соответствующий степень ответственность за принимать решение, а главное — без законодательный гарантия, аналогичный тема, который наделять суд при рассмотрение конкретный спор, создавать очень высокий риск некорректный формирование реестр требование, мочь повлечь за себя нарушение право кредитор и должник, неизбежно быть возникать конфликт интерес.
кроме то, в контекст складываться на сегодняшний день практика корпоративный банкротство крайне высокий вероятность обжалование решение арбитражный управляющий, причем буквально по копеечный претензия, со сторона конкурировать группа кредитор. после признание арбитражный управляющий обоснованный требование один группа кредитор и введение в отношение должник процедура наблюдение другой группа кредитор быть вынужденный сначала направлять свой возражение непосредственно арбитражный управляющий, а затем, после его несогласие с жалоба, уже в суд, в связь с что суд мочь и не получать тот результат, на который рассчитывать, то быть снижение нагрузка. снижение нагрузка не происходить, но еще происходить и затягивание рассмотрение дело о банкротство.
по мнение комитет, также следовать учитывать существенный превалирование институциональный кредитор в состав кредитор, что обуславливать высокий профессиональный уровень разработка стратегия поведение в процедура банкротство и высокий степень юридический проработка подавать они возражение на действие арбитражный управляющий, это создавать реальный угроза возложение кредитор на арбитражный управляющий несоразмерный материальный ответственность. резко возрастать физический нагрузка на арбитражный управляющий, что повлечь его дополнительный финансовый расход, но в законопроект не определять источник финансирование появляться расход арбитражный управлять в процедура банкротство и не решаться вопрос об изменение его вознаграждение.
конечно, возможно предусматривать способ разрешение этот вопрос в рамка социальный партнерство. сейчас арбитражный управляющий выходить с такой инициатива, у они быть общероссийский профсоюз, который наделять такой возможность в соответствие с закон о профсоюз.
также комитет считать необходимый обращать внимание на то, что в законопроект не принимать в расчет текущий уровень профессиональный квалификация арбитражный управляющий, который не позволять они квалифицированно принимать решение в отношение сложный и спорный юридический вопрос, такой как соблюдение срок исковой и исполнительный давность, наличие аффилированность кредитор и должник, установление факт наличие залог, ничтожность основание возникновение требование, разграничение реальный ущерб и упускать выгода и так далее. очевидный объем возникать для арбитражный управлять в связь с это коррупционный и материальный риск.
с точка зрение комитет, при доработка законопроект ко второй чтение с цель исключение избыточный ответственность арбитражный управляющий и минимизация указанный риск следовать рассматривать возможность введение градация требование кредитор, рассмотрение который мочь быть относить к ведение арбитражный управляющий, или разрешать они включать в реестр требование кредитор только тот из они, который подтверждать вступать в законный сила решение суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
очень подробный доклад и содоклад.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый депутат, вынести на ваш рассмотрение законопроект подготовить в рамка исполнение пункт 9 перечень поручение президент российский федерация по итог специальный программа "прямой линия с владимир путин", состояться 7 июнь 2018 год. законопроект направлять на упрощение порядок прием в гражданство российский федерация отдельный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь компетенция, востребовать российский экономика и включать в утверждать минтруд россия перечень профессия. предлагаться сокращать с три год до один год обязательный срок осуществление такой лицо трудовой деятельность в российский федерация по востребовать профессия до день подача они заявление о прием в российский гражданство в упрощенный порядок. для это необходимо вносить соответствующий изменение в пункт "и" часть второй статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
предусмотренный законопроект трехмесячный срок вступление закон в сила обусловливать необходимость внесение изменение в положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация, утверждать указ президент российский федерация от 14 ноябрь 2002 год № 1325; проект указ подготовить.
по законопроект иметься весь необходимый согласование, реализация закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, дорогой друг! комитет поддерживать данный законопроект и также просить вы поддерживать он по один причина: закон позволять привлекать в наш экономика наиболее квалифицированный кадр, в который мы нуждаться, и, я думать, это не секрет, большинство из этот кадр — наш соотечественник, проживать не только в ближний, но и в дальний зарубежье.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил юрьевич авдеев.
пожалуйста.
авдеев м. ю., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я объединять в свой выступление доклад от автор и от комитет по транспорт и строительство.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о регистрация транспортный средство в российский федерация...". суть законопроект и основной его момент — это то, что с 4 август текущий год действующий редакция указанный федеральный закон не предполагаться выдача номерной знак орган гибдд: гражданин, пройти регистрационный действие, должный быть обращаться в специализированный организация, который изготовлять номерной знак. однако мониторинг за полгода показывать, что, например, в 30 регион такой специализированный организация быть только в столица, а много чем в половина регион приходиться ехать изготовлять знак более чем за 100 километр.
поэтому законопроект предлагаться определять переходный период и давать возможность человек определяться, получать ли он номерной знак в орган гибдд либо изготавливать сам. также устанавливаться предельный норма плата за такой действие — 2000 рубль, соответственно, гражданин быть выбирать, где он этот действие производить выгодно. также законопроект предлагаться еще ряд норма, связывать с нанесение, например, VIN-номер при коррозия, при отсутствие таковой на транспортный средство, а также с обязательный представление паспорт при регистрация представитель владелец ТС в связь с то, что в этот сфера регистрироваться огромный количество мошеннический действие. также предлагаться норма, связывать с транспортный средство, который не допускать к использование на дорога, к транспортировка, стоять на временный учет (у мы такой тысяча), продолжать оставаться на учет: мы предлагать давать год на то, чтобы гражданин определяться, регистрировать они либо снимать с учет, иначе это быть сделать автоматически.
комитет рассматривать законопроект, предлагать поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владислав матусович резник.
коллега, пока докладчик идти, сказать, что у мы еще один законопроект для рассмотрение по сокращенный процедура и проект поручение. рассматривать? хорошо.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в часть 4 статья 27 закон "об охота..." предусматривать необходимость указание в охотхозяйственный соглашение информация о сумма уплачивать в течение год средство за пользование объект животный мир с цель раскрытие финансовый обязательство охотпользователь. рядом правоприменитель данный норма рассматриваться как необходимость дополнительный платеж в вид уплата годовой сумма сбор за пользование объект животный мир. вместе с то в налоговый кодекс, в который прописывать обязательный платеж (налог и сборы), ничто не указывать. с цель ликвидация правовой неопределенность мы предлагать этот норма из перечень обязательный условие охотхозяйственный соглашение исключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владислав матусович.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать максим иванович щаблыкин.
пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
коллега, владислав матусович очень подробно излагать концепция предлагать законопроект. комитет по природный ресурс рассматривать данный законопроект, здесь самый главное — это то, что вноситься четкий формулировка, не позволять иной толкование статья 28 закон "об охота...". комитет по природный ресурс рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, максим иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. один вопрос: здесь написать, что никакой финансовый расход не потребоваться, — а потеря финансовый какой? если вы кто-то освобождать от плата за пользование ресурс, тогда объяснять, сколько сегодня составлять этот платеж для один хозяйство, для весь хозяйство и к что это все приводить. давать подробно вот этот часть.
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, тот, кто читать законопроект и пояснительный записка к этот законопроект, мочь убеждаться в то, что никакой выпадать доход нет. здесь речь идти о попытка двойной налогообложение за один и то же, а необходимый платеж и так уплачиваться.
председательствующий. максим иванович, быть что добавлять?
микрофон включать, пожалуйста.
щаблыкин м. и. я еще раз хотеть уточнять, что четко быть прописывать в закон: ежегодно вносить сборы за пользование объект животный мир. что вводить некоторый регион? они вводить годовой размер сбор, который подразумевать под себя сбор за пользование животный мир — не объект, а животный мир, и идти двойной налогообложение. я еще раз повторять то, что сказать сейчас владислав матусович: в некоторый регион, кроме сбор за пользование объект животный мир, браться годовой сбор за пользование просто животный мир.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, выпадать доход нет.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
40-й вопрос, по сокращенный процедура, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория".
максим иванович щаблыкин, пожалуйста.
щаблыкин м. и. коллега, комитет рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон, так как порядок определение плата за посещение территория, о который идти речь, устанавливаться правительство российский федерация, четко прописывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение, вносить депутат шерин александр николаевич. коллега, у вы быть текст этот проект поручение, он большой. насколько я известно, комитет не возражать.
владимир владимирович, быть что сказать?
депутат бурматов включать микрофон.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать. в соответствие с план работа комитет мы согласный проводить в липецкий область выездной заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражать против проект поручение? быть.
депутат богодухов владимир иванович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, если быть возражать, я вы давать возможность обосновывать, александр николаевич.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
в принцип я не против выездной заседание комитет, но я против текст поручение, который предлагать шерин.
во-первых, он предлагать мы проголосовать за то, что еще не состояться: 30-го и 31-го проходить в город липецк саммит металлург, и решение еще не принимать — хотя он и говорить, что предположительно, но оно не принимать. во-вторых, в указ президент в перечень город с плохой экологический состояние липецк уже не входить; шерин сам писать, что липецк на двенадцатый место, по мой данные — на пятнадцатый место. и уменьшение выброс на 22 процент не подходить, хотя с 2010 год город липецк улучшать свой экологический состояние.
поэтому этот текст поручение я не поддерживать, но я не возражать против то, чтобы состояться выездной заседание комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр николаевич, можно так договариваться: по суть мы принимать, а что касаться конкретный текст, вы вместе с владимир владимирович откорректировать, чтобы фактура быть точный. нет возражение?
александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. у я, конечно же, нет возражение. я благодарный комитет, председатель комитет — это конструктивный. основной задача — проведение мероприятие на место и общение со весь представитель общественный организация, фонд и представитель соответствующий предприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, поскольку возражение нет, договариваться, что проект поручение принимать, а текст с комитет отрабатывать, чтобы он быть абсолютно корректный.
все спасибо. заседание объявлять закрывать. 
