18 июнь 2019


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
422 депутат присутствовать. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина сегодня на заседание отсутствовать 22 депутат, соответственно, в течение день должно присутствовать 428 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к обсуждение проект порядок работа, давать поздравлять владимир владимирович бокка с день рождение.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа. коллега, кто за то, чтобы принимать за основа проект порядок работа? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться, мы только что этот вопрос обсуждать с руководитель фракция и выносить на ваш рассмотрение следующий предложение. с учет то что сегодня мы быть рассматривать ряд вопрос, по который планировать выступать руководитель фракция, быть предложение не заслушивать выступление представитель фракция по актуальный повестка. тема сегодняшний заседание сам за себя говорить, тот вопрос, который мы быть рассматривать и в блок "ратификация международный договор российский федерация", и при обсуждение бюджет на текущий год, — это весь вопрос сверхактуальный, поэтому, если не быть возражение, мы сразу мочь бы начинать с рассмотрение вопрос наш повестка, с пункт 2. нет возражение? нет возражение. принимать этот решение.
по проект порядок работа на сегодняшний день быть замечание, коллега? нет замечание.
ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация". 2-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор между союз советский социалистический республика и соединенный штат америка о ликвидация их ракета средний дальность и меньший дальность". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение представлять весьма важный законопроект, содержание который вытекать из его название. я хотеть бы прежде все обращать внимание весь присутствовать на то, что речь идти именно о приостановление действие договор, а не о выход российский федерация из он. пояснять ситуация.
на протяжение длительный время, с конец 90-х год, российский федерация прилагать огромный усилие в интерес полный, всеобъемлющий выполнение договор с соединять штат америка, который нарушать и продолжать нарушать положение этот документ, действовать в три направление. во-первых, с 90-х год соединять штат в цель испытание свой система про применять так называть ракета-мишень, который по свой тактико-технический данные практически идентичный средство средний дальность, запрещать по договор. десяток раз мы предупреждать сша о тяжелый последствие этот их действие для режим договор, добиваться изменение их политика в этот сфера, но услышать не быть. во-вторых, с 2000-х год соединять штат америка в нарастать объем применять в боевой операция тяжелый ударный беспилотный летательный аппарат, который полностью укладываться в определение, соответствовать определение "крылатый ракета", зафиксировать в статья II договор. для то чтобы исправлять положение, соединять штат быть достаточно соглашаться с наш идея о внесение соответствующий изменение в текст договор и выведение крылатый беспилотник из-под определение, применимый к крылатый ракета, но это не происходить. наконец, по мера развертывание потенциал про в европа соединять штат приступать к размещение вначале в румыния, а в скорый время и в польша универсальный пусковой установка в состав комплекс "иджис эшор", который по свой технический характеристика приспособлять для пуск не только ракета-перехватчик, но и ударный средство класс "земля — земля", в тот число крылатый ракета класс "томагавк" средний дальность, что являться прямой нарушение договор.
мы иметь возможность приостанавливать действие договор и активировать статья XV о выход из он давно, но россия руководствоваться ответственный подход к режим, действующий в область контроль над вооружение, и не пойти на этот шаг. соединять штат под надуманный предлог, связывать с якобы нарушение россия договор вследствие испытательный пуск ракета 9М729, пойти на такой действие, который фактически обнулять смысл существование договор, что и быть, по суть дело, впервые публично признавать президент трамп в октябрь прошлый год, а за это последовать формальный шаг вплоть до нотный нотификация российский сторона о приостановка соединять штат действие договор и о выход из он 2 февраль.
президент россия на совещание с министр иностранный дело и оборона российский федерация 2 февраль заявлять, что мы быть действовать зеркально, и сегодня на ваш рассмотрение представлять законопроект, который вносить в соответствие с указ президент, подписывать 4 март и сформулировать на основание статья 60 венский конвенция о право международный договор 1969 год и в соответствие с пункт 4 статья 37 федеральный закон "о международный договор российский федерация". законопроект предусматривать зеркальный ответ на американский действие. мы мочь бы вернуться к выполнение договор, если бы соответствующий готовность проявлять сша, однако мы уверять, что это не происходить и 2 август с истечение шестимесячный срок, предписывать договор, после американский уведомление о запуск процедура выход из он договор прекращать существование.
2 февраль президент россия заявлять, что, руководствоваться ответственный подход к обеспечение международный мир и безопасность, мы запускать научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по создание система средний дальность, чтобы при необходимость парировать потенциал сша, который находиться в продвинутый стадия в план они создание, но при это быть воздерживаться от шаг по развертывание такой наш средство где бы то ни быть до тот пора, пока это не сделать сша. я думать, это высокий проявление добрый воля и ответственность с наш сторона. но порох мы держать сухой, и мы быть в готовность, если сша пойти на дальнейший дестабилизация и на дальнейший обострение обстановка.
весь необходимый согласование и заключение в соответствие с законодательство и иной регламентный требование в связь с внесение этот законопроект получать. просить бы вы поддерживать. это становиться бы важный политический сигнал, который быть услышать не только в вашингтон и другой натовский столица, но и по весь мир.
спасибо за внимание.
председательствующий.  спасибо, сергей алексеевич.
содоклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проходить 17 год с тот пора, как в этот зал мы проголосовать за выход из договор СНВ-2 в связь с односторонний выход соединять штат америка из договор по про, и снова соединять штат совершать шаг, который направлять на подрыв система стратегический стабильность на планета, система контроль за вооружение, который создаваться последний 70 год (огромный вклад в ее создание вносить советский и российский специалист). мы хорошо понимать, что выход из ДРСМД, к большой сожаление, крайне затруднять продление договор СНВ-3, срок действие который истекать 5 февраль 2021 год, и, соответственно, система планетарный контроль над вооружение оказываться под большой и серьезный знак вопрос. конечно, надо обращать внимание — об это не сказать сергей алексеевич — на предлагать соединять штат трехсторонний сделка по ядерный досье между соединять штат, россия и китай. мы понимать, что выход сша из договор о РСМД — это попытка в система координата вашингтон сдерживать ядерный потенциал россия и китай, и одновременно мы понимать, что такой трехсторонний сделка чрезвычайно затруднять бы продление договор СНВ-3 в февраль 2021 год еще на пять год, как это быть предусматривать при подписание этот важный стратегический документ. со свой сторона мы, россия, проявлять беспрецедентный толерантность: мы готовый быть продемонстрировать весь характеристика ракета 9М729, который якобы так смущать наш партнер, как я они называть, стратегический друг в вашингтон, — то не менее выход из договор о РСМД состояться.
сергей алексеевич рябков совершенно справедливо отмечать, что соединять штат сам неоднократно грубый образ нарушать договор о РСМД, размещать в польша и румыния элемент противоракетный инфраструктура, который при необходимость они в любой момент мочь модифицировать для пуск ударный средство класс "земля — земля". кроме то, соединять штат использовать запрещать договор ракета-мишень для тестирование свой система противоракетный оборона и действительно размещать ударный беспилотник, который по свой характеристика подпадать под определение запрещать ракета средний и меньший дальность. такой образ, нарушение договор о РСМД, в что вашингтон, как всегда, по свой привычка, становиться уже типовой, обвинять мы, на самый дело неизменно идти с американский сторона. весь это мы неоднократно видеть от наш американский партнер, мы такой же образ несколько год назад выходить из соглашение об утилизация оружейный плутоний, поскольку понимать, что мы построить завод для утилизация этот стратегический сырье, а соединять штат — нет: предполагаться закачивать он в подземный лагуна, шахта, и мы понимать, что это сырье иметь возвратный потенциал, — но такой циничный, грубый нарушение стратегический договор, как в случай с договор о ликвидация ракета средний и меньший дальность (и затем выход из договор!), пожалуй, за последний десятилетие сотрудничество в область контроль над вооружение не быть.
мы, комитет по международный дело, вместе с наш коллега, комитет-соисполнитель, рассматривать давать вопрос и, конечно, считать позиция президент российский федерация совершенно обоснованный, своевременный и предлагать государственный дума сегодня единогласно принимать решение о ратификация, о поддержка этот президентский законопроект, о поддержка внешнеполитический линия президент российский федерация в область контроль над вооружение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович. задерживаться на трибуна.
уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик. нет вопрос? все все понятно. спасибо.
кто хотеть бы выступать? мы договариваться о то, что у мы быть выступление руководитель фракция.
пожалуйста, геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция кпрф.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, немного история. 24 июль 1945 год на потсдамский конференция трумэн подходить к сталин и сказать, что они испытывать супероружие. потом он вспоминать, что на лицо сталин не дрогнуть ни один мускул и показываться, что он не понимать, что с сегодняшний день начинаться новый, атомный дипломатия. сталин все прекрасно понимать. вернуться в страна, он вызывать курчатов, автор и научный руководитель наш атомный проект, и спрашивать: "сколько это быть стоить?" тот сказать: "я бояться вы заявлять, но похоже, что это быть стоить много, чем мы стоить второй мировой война". мы в самый экстремальный условие построить десять атомный город — этот проект и сегодня заслуживать изучение, обобщение информация, потому что мы ждать новый угроза, такой, с который мы еще не сталкиваться, — на мой родной орловщина пахать на корова, а мы строить этот город и создавать уникальный условие. быть создавать четыре группа, который решать моментально любой вопрос, во глава с маленков, вознесенский и берия, они решать весь проблема: финансирование быть открывать на полный катушка, никакой ограничение, научный кадр и разведка в экстренный порядок работать блестяще. самый удивительный, что почти весь крупный ученый-ядерщик поддерживать этот проект, потому что понимать, что спустя немного время после то, как трумэн заявлять сталин... несмотря на то что мы соглашаться после наш победа через три месяц открывать фронт на восток и выполнять соглашение, расколачивать квантунский армия за 18 день, американец сжигать 250 тысяча японец, сбросить два атомный бомба — на хиросима и нагасаки. когда сталин вручать награда за выполнение ядерный проект — а мы испытывать бомба уже в август 1949 год, — он сказать, что, если бы мы опаздывать хотя бы на один год, этот сто первый атомный бомба упасть бы на наш голова.
сейчас не надо удивляться, что это происходить, ведь тот разрядка, о который говорить, происходить лишь после то, как мы первый полететь в космос, после то, как титов, леонов и светлана савицкая выходить в открытый космос и становиться ясно, что появляться и новый материал, и новый лекарство, после то, как мы достигать ракетно-ядерный паритет, — быть уже без разница, сжигать ваш страна пять раз или десять, этот паритет заставлять американец садиться за стол переговоры и подписывать весь важный соглашение. они долго они соблюдать, но, как только мы ослабнуть — в этот мир, запоминать, уважать только сильный, умный и успешный, тема более американец, — посыпаться весь наш договоренность. когда мы они подписывать, наш страна производить 20 процент мировой промышленный продукция, каждый третий пассажир в мир летать на "ил" и "тушка", каждый второй изобретение рождаться в наш лаборатория и кабинет, у мы быть суперклассный армия и патриотически подготовить население. сегодня мы не производить и 2 процент мировой продукция, сегодня капитал бежать из наш страна сумасшедший темп, сегодня мы вкладывать в наука, образование, здравоохранение в 2—3 раз маленький, чем любой преуспевающий страна в мир.
вот сейчас вы силуанов приносить деньги, почти 600 миллиард дополнительно, но вы давать распределять только 125 миллиард, остальной отправлять в кубышка к тот, кто сегодня мы реально угрожать, — больший безумие трудно себя представлять! мы поддерживать активно — я очень уважать и рябков, и лавров, это умный, профессиональный человек, — но любой дипломатический политика должный опираться на мощный финансовый-экономический фундамент, блестящий наука и образование. а сегодня посмотреть на образование! вот сейчас сдавать экзамен, заканчиваться сдача егэ — это спецоперация с условие наподобие тюремный: ручка уронить — нельзя подымать ее, форточка нельзя открывать — ребенок задыхаться, в туалет сопровождать — иметь в вид, в тюрьма не сопровождать! когда я преподавать, разрешать при выполнение задание по высокий математика пользоваться любой справочник — ученик все равный через два неделя забывать то, что вызубривать, но если он научаться обращаться с аппарат, со справочник, с учебник, если быть хорошо знать история вопрос, то можно спокойно двигаться далеко. а что с наука? вот отбивать университет алферов, который все гордиться, отбивать, так как хотеть приватизировать вместе с земля.
а народный предприятие? наш народный предприятие сейчас становиться хороший в страна. и вот вчера суд принимать решение отбирать у хороший совхоз и передавать очередной бандит 43 процент акция. еще нагибать два-три человек, для то чтобы раздербанить... официально вы заявлять: мы не давать это сделать! мы с кашин сейчас назначать на 13-е число общероссийский акция протест. это непозволительный ни с какой точка зрение! мы к вы обращаться — вы сидеть молчать на фон то, что реально происходить. или ситуация с тот же бессонов: гонять по мир человек, который, собственно говорить, держава защищать.
мы считать, что инициатива президент проводить ленинградский, питерский встреча по тема устойчивый развитие — это огромный шаг вперед. я разговаривать с си цзиньпин — это один из умный руководитель, — они гордиться то, что у мы общий проект, на день мы вместе с они отрабатывать меморандум на будущее. мы готовый активно участвовать в реализация бюджет развитие, но он должный быть минимум 25 триллион. мы нельзя ни на копейка сокращать военный бюджет. у мы научный разработка, который реализовать, собственно говорить, затормаживаться, потому что не хотеть платить. савицкая, тарнай добиваться, чтобы "миг-31" снова вставать на стапель, десять год мы ходить упрашивать, уговаривать, проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. ...проводить с комоедов непосредственно в нижний новгород большой слушание. после это поставлять. на какой бы носитель сейчас подымать то супероружие, который гордиться путин? единственный носитель — "миг-31", а дальнейший разработка 41-го не хотеть финансировать. у мы пять полк "миг-31" прикрывать весь север, от мурманск до дудинка, они же все выходить из строй — мы должный решать этот проблема. и она вполне решать. то же самый быть с "тополь-м": еле собирать с маслюков кооперация, 650 предприятие, и сегодня это единственный система, который мы беречь, и многий другой...
так что я активно поддерживать политика, который провожать в этот план президент путин, но без смена финансовый-экономический курс, без бюджет развитие мы быть слабый и мы по-прежнему быть душить.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться лидер фракция лдпр жириновский владимир вольфович. подготавливаться шаманов владимир анатольевич. от фракция "справедливый россия" выступать нилов олег анатольевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня радостный день для депутат фракция лдпр — мы всегда с удовольствие поддерживать тот закон, который направлять чисто на защита наш национальный интерес. то, что случаться в декабрь 87-го год, — это признак слабость.
вот сейчас все у мы обсуждаться — и вот этот договор по ракета средний и меньший дальность, и афганистан, и иран, и украина — все обсуждаться, искать всякий род причина, какой-то там зеленский появляться, а главный никто, кроме лдпр, не называть: однопартийный режим! иван грозный кровь заливать весь русь, потому что он один решать все; петр I напортачить — мы он памятник поставлять; у весь остальной правитель сколько ошибка! николай II призывать к разоружение — еще он призывать! — ну и где разоружение? начинаться первый мировой война. кто виноватый? дипломат, который должный быть знать обстановка в мир.
горбачев — как он появляться и становиться первый лицо, а? до война вообще из весь политический элита только два человек иметь высокий образование — ну как управлять великий страна, когда человек малограмотный?! они хороший, но они система подымать наверх, и горбачев подымать наверх система. громыко потом чертыхаться, когда увидеть, что происходить, в мемуары он писать, что никогда не поддерживать бы он. андропов, если бы оставаться жить, тоже сказать бы: вы кто приводить к власть?! то быть при двухпартийный система никогда горбачев не быть бы руководитель страна и никогда этот договор, из который мы сегодня выходить, не быть бы заключать.
простой аргумент: главный конструктор покончить жизнь самоубийство. до сей пора этот хороший ракета в мир, сегодня нет такой ракета, представлять, такой ракета и сегодня нет! мы не "запорожец" снимать с конвейер, мы снимать самый мощный щит оборона — разрезать и полностью уничтожать. а американец отвинчивать головка — и на склад; надо — снова привинчивать, и ракета готовый, или якобы в качество мишень использовать. но сегодня в качество мишень, а завтра как боевой ракета, то быть полный обман. горбачев испугаться какой-то там соя, программа "звездный война"... до сей пора никакой "звездный война" нет, и никогда не быть!
это вот ошибка. сталин мочь бы исправлять она в 45-м. вы же помнить письмо ленин съезд: он же предлагать убирать сталин. а представлять, если бы делегат выполнять воля свой вождь — они обязанный быть выполнять — и приходить бы к власть троцкий или бухарин, что быть бы тогда еще со страна? поэтому два партия — это минимум. и весь мир так жить, и стабильно у они все. трамп ничто не мочь сделать, потому что даже собственный партия тормозить оно, а уж то более второй. то же самый в британия: тормозить, ни выходить, ни входить не мочь, ничто. а тут что? вот целина — поехать! хрущев разве приходить бы к власть при двухпартийный режим? сталин в 45-м год уже начинать планировать: в 48-м год убирать весь республика, переходить к территориальный деление и кпсс разделять на два партия как минимум. поручать жданов, но жданов вовремя отправлять на тот свет, потому что он заниматься то, чем не надо быть заниматься. вот всегда сидеть враг, пятый колонна, как и сегодня. мы видеть, как под праздник мы устраивать провокация, — что, не мочь рано этот провокация сделать или поздно? нет, как раз под 12 июнь! и в прошлый год, в март, вдруг находить какой-то факт приставание. это рано быть, много год назад — что молчать? выборы — давать свинья кто-то подкладывать!
надо все правильно оценивать, в это ведь причина. какой разница, какой ракета, из какой соглашение выходить? вот сейчас мучиться: выходить из совет европа или не выходить, — потому что опять один партия решать. один партия входить в совет европа в 96-м год, и тот же партия говорить: давать выходить. входить не надо быть! а сейчас надо выходить и забывать этот организация, совет европа. сейчас поехать наш 32 депутат, быть в коридор сидеть ждать, поменять там уставать или не поменять. даже если поменять устав в соответствие с наш требование, на каждый выступление быть поливать мы грязь — для это мы и позвать в совет европа в 96-м год! и каждый год сейчас платить 30 миллион — платить то, кто мы поливать грязь! это вообще... мы что, государственный мазохист? садист надо быть, а не мазохист! и пушка надо вместо масло, а вы и масло не давать, и пушка у вы только-только начинать много или менее стрелять. в этот же главный!
вот уже нет советский союз, нет советский власть, кпсс, а причина не называть, мол, виноватый горбачев с шеварднадзе — как это так: два человек решать судьба страна?! горбачев сейчас сидеть смотреть вечер новость в интернет или еще как-то, кушать бутерброд... фрукт он очень любить, ведь он южанин, а на юг весь фрукт любить. это он напортачить! он уже не влезать в дверь, он уже на рука носить, это уже туша, а не человек! даже в кремль на прием уже не приходить. скоро 90-летие быть справлять, наверное, в лондон поехать.
в это системный ошибка: нельзя, чтобы решение принимать только один кабинет, только один человек, так как, какой бы он умный ни быть, когда-нибудь он совершать ошибка.
вот приходить зеленский — пожалуйста, реформа: в шорты разрешать приходить. у мы когда разрешать в шорты приходить? никогда. в черный костюм быть ходить — от похороны до похороны! все хоронить... сейчас быть хоронить бобков филипп денисович, я обязательно пойти. он написать мемуары обо весь мы, он же заниматься, так сказать, сдерживание революция и, наоборот, провоцирование всякий род...
председательствующий. владимир вольфович, у они скоро только шорты и оставаться после такой решение. мы не надо по этот путь идти.
жириновский в. в. хорошо.
я говорить о другой: мы слишком консервативный или слишком революционер, а нужный посередине останавливаться, как лдпр, но не мочь. сейчас вы консерватор, хорошо, но до это-то революция быть! значит, революция преждевременный — слишком глубоко... и консерватор сегодня так глубоко, что некоторый наш молодой человек не выдерживать и из любопытство выходить на улица — посмотреть, что быть далеко. в это главный ошибка! можно поливать горбачев, но ведь кто-то еще быть совершать ошибка — арестовывать еще десять губернатор, министр и еще, еще, еще... за что арестовывать бывший председатель следственный комитет в волгоградский область?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. десять год он там черт знать что делать, даже быть покушение на губернатор, и вот только-только, наверное в связь с выборы губернатор, он решать арестовывать. это же сталин быть волгоградский, плохо даже, потому что сталин хоть враг карать, а этот карать честный судья, честный следователь и весь остальной. вот только-только привозить он сюда, в москва. повторять: в это системный ошибка!
мы, заключать договор, для контроль пускать они на весь наш объект, они видеть, как мы уничтожать ракета, самый хороший в мир, а мы-то они никуда не пускать! что это за договор? здесь опять дипломат виноватый: как составляться договор, кто и как контролировать? если они не давать мы возможность нормально контролировать, то и мы они никуда не должный пускать.
я на весь жизнь запоминать, как в арзамас-16 я приезжать с депутат, а губернатор немцов вызывать автоматчик и мы не пускать, а американец ходить по весь зал. что это за страна, если губернатор автоматчик направлять против депутат госдума, а потом называть его имя улица, площадь и считать чуть ли не знамя демократия? надо весь правда говорить, ничто не скрывать!
мы с удовольствие поддерживать законопроект, это очень важный, и не надо заключать никакой подобный договор! пусть ждать, пусть стоять в очередь, как никсон сидеть в гостиница "националь" и ждать, когда брежнев он приглашать, как картер в вена ждать, обнимать ли его брежнев, поцеловать ли его брежнев. весь они ждать, что сделать русский царь, а сейчас черт знать что говорить про мы, такой вот образ поступать.
сегодня день радостный, мы поддерживать законопроект. много бы такой день, чтобы мы не участвовать в тот договор, который мы ослаблять, который мы мешать жить и в конец конец приходить к главный решение — сделать система власть мощный, крепкий и вечный, чтобы мы не колебаться, не сомневаться и чтобы быть много аплодисменты, много праздник и мало похороны.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как говорить сократ, и ты правый, и ты правый. сегодня мы вспоминать минувший век со весь катаклизм, который наш страна переживать, при это она суметь выигрывать самый кровопролитный в история человечество война. после война восстанавливать народный хозяйство, и вроде бы появляться перспектива процветание россия в связь с потенциал человеческий, природный и опора на достижение наука и техника, на то, что в короткий время, в короткий срок быть создавать наш великий ученый, но в очередной раз в история наш государство повторяться ситуация, когда проявляться роль личность, что мы отрицать. это проявляться и в отношение тот лицо, круг который сформировываться вокруг старый политбюро и который выдвигать в конечный счет михаил сергеевич и весь его команда, это проявляться и потом, когда происходить смена режим, по существо говорить. сегодня мы говорить про нулевой год — да, они быть непростой, в тяжелый условие в очередной раз население наш государство проявлять мужество и героизм, отражать атака международный террорист на кавказ, и я напоминать, что этот роль возлагать на себя действующий президент путин, вначале он взять на себя этот роль в качество председатель правительство, потом в качество создатель партия "единство" (сегодня это "единый россия"). и конечно, надо помнить он речь в мюнхен, то, что непросто складываться нынешний история, что надо извлекать урок из прошлое и смотреть в будущее.
абсолютно верно, сильный россия всегда вызывать зависть, раздражение и уважение одновременно, и сегодня тоже, когда мы восстанавливать потенциал армия, когда мы создавать такой образец оружие, который в обозримый 10—15 год никто не смочь создавать. но ведь главное не в сила оружие, потому что оружие человечество накапливать уже столько, что порядок десять раз можно наш цивилизация уничтожать. мы, как политика, должный осознавать, что необходимо прилагать активно весь усилие, потому что сейчас обстановка напоминать 30-е год прошлый век, когда все аплодировать, все финансировать гитлер только с тот цель, чтобы он нападывать на советский союз, плохо проанализировать при это история его предшественник — бонапарт. что это заканчиваться? то, что мы приходить в париж, а потом приходить в берлин. но продолжать рука чесаться, и однополярный мир пытаться сохранять — не удаваться это сделать никто!
в свой выступление заместитель министр иностранный дело подробно рассказывать о противоречие, который возникать, по существо говорить, через 12 год после подписание договор. мы в 99-м год американец сказать: прекращать использовать технология, который нарушать условие договор, и много 15 раз мы к он обращаться — они на это никак не реагировать. потом этот ракета-мишень, потом этот беспилотник, ну и, третий, докладчик сказать про позиционный район, где размещаться установка, способный применять в тот число ракета "томагавк" в ядерный снаряжение. они мы предъявлять один претензия — по ракета "искандер", и то при это не показывать телеметрия, отказываться участвовать в беспрецедентный показ, который быть организовывать для военный атташе, и вообще сегодня они закрывать переговорный составлять с наш государство. и то, что президент принимать решение приостанавливать действие договор, — это абсолютно правильный политический решение наш верховный главнокомандующий. это первый.
второй. этот законопроект предполагаться давать право президент на возобновление действие договор, если поступать вменять и не затрагивать национальный интерес наш страна предложение. при это мы говорить, что не быть размещать соответствующий вооружение на территория сопредельный государство, если там не быть размещаться американский ракета подобный класс. вы посмотреть, президент польша поехать в америка, и подписывать декларация, договариваться о размещение, увеличение сухопутный потенциал в польша на тысяча человек, но тут же размещать и эскадрилья беспилотный летательный аппарат, способный нести четыре крылатый ракета, — ударный эшелон. конечно, мы быть вынужденный принимать ответный мера!
я, как военный человек, говорить, что сегодня мир скатываться к опасный ситуация, сопоставимый с карибский кризис. и партия "единый россия", как ответственный игрок на политический поле страна, заявлять, что мы поддерживать позиция наш верховный главнокомандующий, мы не допускать, чтобы в односторонний порядок, нарушать наш национальный интерес, совершаться тот или иной действие, нести опасность для наш государство. наш задача — сохранять мирный небо, возможность спокойно трудиться, и тогда россия быть развиваться и процветать. партия "единый россия" поддерживать президент!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" полностью поддерживать представлять законопроект. соединять штат, выходить из этот договор, конечно, по факт свой решение его уже дезавуировать, и оставаться надеяться только на благоразумие, мочь быть, другой лидер соединенный штат, потому что то, что происходить сейчас, когда объявлять многочисленный война господин трамп — и китай, и катар, и европейский страна... посмотреть, уже санкция обещать или вводить, если тот вдруг быть поддерживать, например, "северный поток — 2", — жандарм распоясываться!
хотеть напоминать только некоторый цифра, некоторый дата — вы-то помнить, а вот молодежь, мочь быть, уже забывать или не знать. посмотреть, 87-й год — что это за время? 86-й год — чернобыль, гражданин советский союз цена свой жизнь закрывать, спасать европа от смертельный угроза, но то не менее идти на этот, — благой намерение. да, михаил сергеевич, я думать, искренне заблуждаться или до сей пора искренне заблуждаться и не знать, куда вести этот благой намерение, куда они приводить. посмотреть, 88-й, 89-й год — вывод войско из афганистан, еще один шаг навстречу. 89-й год, 9 ноябрь, — берлинский стена разрушать и уходить, что называться, ни за понюх табак, а мочь бы на "мерседес" выезжать в отдельный дом и квартира. нет, это опять быть благой намерение, шаг навстречу! 1 июль 91-го год закрывать, ликвидировать варшавский договор — это что значить, уважаемый коллега? вот польша, румыния — это быть страна варшавский договор, и быть хоть какой-то паритет, какой-то баланс, но опять в односторонний порядок все закрывать, разоружаться, выходить. а что взамен? 9 доллар за баррель — вот она, благодарность михаил сергеевич за этот благой намерение, за этот шаг навстречу, шаг по разоружение, по отход, расход... и крах советский союз — вот она, благодарность этот партнер! в очередной раз, посмотреть, тот же самый предложение: а давать ликвидировать ваш ракета, и с "северный поток" мы вы опять за горло быть держать. одновременно это происходить! как совесть вообще хватать продолжать вот такой политика?!
я еще не сказать — и коллега не приводить цифра, — что же быть уничтожать в результат действие этот договор: 1846 ракета быть уничтожать советский союз, и ровно на тысяча мало, 846 ракета, быть уничтожать соединять штат. вот как так происходить? причем 50 процент наш ракета находиться на склад, они действительно потом мочь быть размещать на другой носитель — на корабль, подводный лодка и так далее. нет, все уничтожать! вот это действительно наш русский: отдавать последний кольчуга — мочь быть, я за это кто-то похвалить. ну, лично михаил сергеевич похвалить — он лауреат нобелевский премия, а что получать страна? мы сегодня это видеть, сегодня это ощущать, уважаемый коллега, поэтому на этот раз надо отвечать иначе: нет, пулемет мы вы, ребята, больше не давать!
попробовать с такой предложение обращаться, например, к китайский народный республика, к страна нато. почему сегодня это не учитываться, почему мы считать только американский ракета в европа и российский ракета? посмотреть, какой количество оружие у страна нато, а этот союзник по первый свисток выполнять любой указание, как мы видеть, господин верховный главнокомандующий соединять штат.
я пойти бы далеко, уважаемый коллега. я только что вернуться с дальний восток, где, к удивление для себя, узнавать от возмущенный руководитель разный регион — и сахалинский область, и приморский край, — бизнес наш, что мы, потакать господин трамп, участвовать в санкция против рабочий кндр, который, опять-таки его решение, запрещать работать в другой страна, в тот число в россия. почему мы запрещать они работать, почему мы запрещать они кормить свой семья, участвовать в этот санкция против кндр? у они там уже переговоры, разговор, идти процесс, а мы, видеть ли, помогать он! я предлагать бы, уважаемый коллега, и этот вопрос рассматривать внимательно и вернуть рабочий — самый дисциплинировать, много дисциплинированный рабочий нет, это подтверждать наверняка и ваш избиратель. быть потребность, к сожаление, пока в рабочий сила на дальний восток. и принятие решение по другой вот такой санкция, в который россия участвовать, — против кндр, против иран — я тоже вынести бы на повестка день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово — сергей алексеевич, у вы быть возможность выступать. пожалуйста.
рябков с. а. спасибо большой, вячеслав викторович. я очень короче.
я искренне признательный руководитель весь фракция за столь единогласный, безоговорочный поддержка решение президент. я думать, что этот отражение общий настрой политик наш страна и в это залог наш сила. думать, американец с это быть считаться. спасибо!
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
заключительный слово руководитель комитет леонид эдуардович слуцкий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор между союз советский социалистический республика и соединенный штат америка о ликвидация их ракета средний дальность и меньший дальность", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
за — 417, против — нет, воздерживаться один. федеральный закон принимать — поздравлять, коллега!  (шум в зал, аплодисменты.)
поздравлять, владимир вольфович: то, о что вы говорить ранее, сегодня состояться, поэтому так активный фракция лдпр.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение".
вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение государственный дума быть принимать 30 май этот год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация участник азартный игра".
борис романович пайкин, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 28 май, проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, юридико-технический характер не иметься. комитет просить принимать проект закон в третий, заключительный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 658681-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" быть принимать в первый чтение 18 апрель с наименование "о внесение изменение в статья 111 3  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга...". законопроект предлагаться изменять особенность закупка продукция по специальный инвестиционный контракт для организация оборонный-промышленный комплекс, который выступать в роль инвестор и который входить в сводный реестр организация оборонный-промышленный комплекс. контракт с такой организация быть заключаться как с единственный поставщик.
ко второй чтение поступать 11 поправка, весь 11 поправка комитет рекомендовать к принятие. данные поправка вносить уточнение в норма закон в часть упрощение процедура закупка аналогичный изменение, принятый государственный дума в конец апрель нынешний год. кроме то, в законопроект быть вносить поправка лингвистический и юридико-технический характер.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет. правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект также поддерживать.
с учет излагать просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, просить включать указанный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 20 июнь.
председательствующий. на 19-е не хотеть?
гутенев в. в. хотеть. спасибо.
председательствующий. хорошо.
пункт 6, проект федеральный закон "о мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в часть погашение обязательство по ипотечный жилищный кредит (заем) и о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить на ваш рассмотрение во исполнение послание президент и предусматривать выделение из федеральный бюджет 450 тысяча рубль один из родитель, если в семья рождаться третий или последующий ребенок: если происходить такой событие, рождаться третий или последующий ребенок, то один из родитель мочь обращаться в банк, где быть получать ипотечный кредит; банк должный представлять соответствующий информация в "дом.рф" (это государственный уполномоченная организация), и этот организация, проверять сведение, выделять 450 тысяча рубль на погашение ипотечный кредит в соответствующий банк — где получать этот кредит семья, в который рождаться третий или последующий ребенок.
к законопроект поступать шесть поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просьба поставлять данный законопроект на рассмотрение в третий чтение на завтра, 19 июнь. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
по 2-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. учитывать в стенограмма. то быть, получаться, высветиться, что это вы воздерживаться, — да, геннадий васильевич? значит, единогласно мы принимать. спасибо.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект вносить вячеслав викторович володин и валентина ивановна матвиенко и направлять на решение вопрос, связанный непосредственно с послание президент.
ко второй чтение поступать четыре поправка, три из они носить уточнять характер. плюс ко все мы говорить о то, что освобождение от налог на доход физический лицо материальный выгода при реализация право на ипотечный каникулы начинаться уже с налоговый период 2019 год, то быть мы решать и этот вопрос, это важный уточнять поправка.
кроме то, в законопроект предусматривать еще один поправка: в цель реализация послание президент предусматриваться мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в цель создание условие для погашение обязательство по ипотечный жилищный кредит (заем), соответственно предусматриваться освобождение от налог на доход физический лицо доход, получать такой семья в связь с предоставление этот государственный поддержка. этот важный решение — выполнение послание президент и непосредственно указание президент.
весь четыре поправка рекомендовать комитет к принятие. комитет просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, комитет считать, что законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить вынести он на рассмотрение государственный дума в третий чтение завтра, 19-го число. спасибо.
председательствующий. завтра. нет возражение? хорошо.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на урегулирование новый явление на финансовый рынок, связывать с использование цифровой технология. у мы появляться платежный приложение, поставщик платежный приложение, платежный агрегатор, и вот в этот законопроект, во-первых, даваться определение этот явление, а во-вторых, определяться, что весь этот институт должный входить в реестр центральный банк, и одновременно устанавливаться требование к этот институт при работа на российский рынок. ну и платежный агрегатор предоставляться право осуществлять идентификация клиент такой организация, но при это опять же устанавливаться требование, который они должный выполнять при осуществление соответствующий идентификация. также законопроект определять, что весь кредитный организация должный подключаться к система быстрый платеж. и этот же законопроект устанавливаться, что совет директор мочь определять тариф на оказание услуга, связывать с осуществление работа в система быстрый платеж.
к законопроект поступать 12 поправка, четыре из они в таблица поправка, рекомендовать к принятие, соответственно восемь — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просить поставлять этот законопроект для рассмотрение в третий чтение на 25-е число, с то чтобы мы подготовить он соответствующий образ. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект вносить группа депутат и направлять на реализация реформа долевой строительство, прежде все он предусматривать мера по достройка проблемный объект. ко второй чтение мы дорабатывать этот законопроект, и предлагаться три блок поправка. во-первых, это поправка, направлять на усиление защита интерес гражданин: мы распространять на застройщик апартамент требование, аналогичный требование к застройщик многоквартирный дом, давать возможность предоставлять государственный финансирование на достройка проблемный объект, передавать жилищно-строительный кооператив. во-вторых, мы вводить целый ряд поправка, который регулировать деятельность региональный фонд (то, о что говорить при рассмотрение в первый чтение). в-третьих, мы вводить целый ряд норма, который помогать сделать сам процесс строительство наиболее оптимальный и снимать целый ряд барьер. все поступать 67 поправка, из они 57 поправка рекомендовать комитет к принятие, 10 поправка — к отклонение.
просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять он в проект порядок работа на завтра, 19 июнь.
председательствующий. нет возражение? нет. спасибо.
пункт 10, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 25 федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство при несостоятельность (банкротство) застройщик и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект подразумеваться передача незаработанный премия страховой компания, который заниматься страхование ответственность застройщик перед дольщик. на сегодняшний день законопроект дорабатывать, мы рассматривать замечание, который поступать. мы предусматривать механизм, согласно который гражданин, сталкиваться с отказ страховой компания и банк в выплата возмещение вследствие умысел застройщик либо в связь с банкротство такой организация, оказываться под защита фонд. мы добиваться, чтобы после принятие этот закон полностью весь дольщик быть защищать по один механизм, то быть фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. также мы совместно с профессиональный сообщество дорабатывать порядок направление в фонд сведение об обязательство застройщик, предусматривать процедура составление и согласование застройщик и страховщик акт сверка договор страхование и поручительство.
к законопроект поступать 17 поправка, из они 5 рекомендовать комитет к принятие, 12 поправка — к отклонение.
просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по ведение — бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
быть еще один поправка, раздавать в зал, — просьба рассматривать.
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
коллега, раздавать поправка депутат бугера.
включать микрофон бугера для комментарий.
пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай петрович! в тот редакция законопроект, который представлять ко второй чтение, все-таки отсутствовать возможность компенсация расход страховщик на ведение дело, ведь не всегда это необоснованный расход, очень часто обоснованный. быть проводить дополнительный консультация с центральный банк, и быть согласовывать тот поправка, который сейчас раздавать в зал, — все-таки давать возможность в предел 1 процент премия компенсировать страховщик их расход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. я считать, что можно поддерживать этот поправка. она никак не противоречить иметься текст и вносить поправка, так что рекомендовать поддерживать.
председательствующий. правительство, центральный банк по этот повод что-то хотеть сказать? нет. хорошо.
ставиться на голосование поправка депутат бугера, отдельно раздавать в зал. кто за? комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на завтра, 19 июнь.
председательствующий. нет возражение? хорошо. спасибо.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в два статья, 39 и 40, федеральный закон "о статус...". поправка, который мы рекомендовать бы к отклонение, ко второй чтение не поступать. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, три поправка, один из они касаться срок вступление в сила один из норма — с 1 сентябрь 2019 год.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба поставлять рассмотрение данный вопрос в третий чтение на 19 июнь.
председательствующий. нет возражение? хорошо. спасибо.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, шесть поправка комитет рекомендовать принимать, два поправка — отклонять, а соответственно, сформировывать два таблица поправка. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть совершенствование порядок культивирование наркосодержащий растение".
александр петрович петров, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть принимать государственный дума в первый чтение 14 март 2019 год. я вы хотеть кратко напоминать, что данный законопроект направлять на импортозамещение в сегмент обезболивать лекарственный препарат, принятие закон позволять организовывать полный цикл производство наркотический средство и психотропный вещество из культивированный на территория российский федерация наркосодержащий растение. необходимо подчеркивать, что право на культивирование наркосодержащий растение для производство лекарственный препарат быть наделять только два государственный унитарный предприятие, который подведомственный минпромторг россия и иметь отработанный эффективный система обеспечение безопасность и многолетний опыт осуществление деятельность в данный сфера. сейчас они из импортный субстанция производить готовый обезболивающий лекарственный препарат и у они финальный стадия отлаживать.
мы говорить о полный цикл. в свой время российский федерация подписывать и ратифицировать международный соглашение о борьба с наркотик, и в соответствие с этот соглашение российский федерация добровольно отказываться от производство субстанция на наш территория. своевременно российский федерация подавать заявление, и единогласно быть принимать решение разрешать российский федерация производить тот необходимый количество субстанция, который наш государство заявлять для производство обезболивать лекарственный препарат. я хотеть отмечать, что из весь страна бывший советский союз только россия и украина подавать такой заявление и получать такой разрешение. после получение этот разрешение быть разрабатывать данный законопроект.
к законопроект поступать пять поправка. четыре из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, один поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
положительный отзыв на данный законопроект давать 76 регион. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, замечание правовой характер не иметься.
комитет предлагать проголосовать за таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2 и рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый коллега, комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 20 июнь текущий год для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
пункт 14-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект принимать мы в первый чтение. весь поправка включать в таблица № 1, они носить технический характер. в законопроект предлагаться вводить следующий основание для приостановление или прекращение действие государственный аккредитация федерация: прекращение деятельность сам общероссийский федерация, региональный федерация и отказ от государственный аккредитация общероссийский спортивный федерация или региональный отделение.
в первый чтение законопроект 19 март быть принимать, весь поправка — в таблица № 1. никакой замечание правовой характер нет. правовой управление аппарат государственный дума также никакой замечание не высказывать.
предлагаться утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий".
роман юрьевич романенко, пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 10 январь текущий год. к законопроект предлагаться один поправка, учитывать замечание правительство российский федерация. замечание правовой и лингвистический характер не иметься; правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по оборона поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть налогообложение деятельность негосударственный пенсионный фонд".
игорь николаевич шубин, пожалуйста.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект в первый чтение быть принимать мы 15 май. он приводить норма налоговый кодекс российский федерация в соответствие требование закон "о негосударственный пенсионный фонд". поступать пять поправка уточнять характер, комитет они рассматривать, весь рекомендовать к принятие. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
шубин и. н. уважаемый коллега, просьба включать законопроект для принятие в третий чтение в порядок работа на 19-е число.
председательствующий. нет возражение? нет. хорошо.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, подготовить и вносить верховный суд и устанавливать срок принесение присяга судья, подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение и проходить весь необходимый регламентный процедура. в установленный срок поступать два поправка юридико-технический характер. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о национальный платежный система".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект уточнять положение федеральный закон "о национальный платежный система", направлять на обеспечение бесперебойность осуществление перевод электронный денежный средство на территория россия.
в наш законодательство уже быть ряд положение, который гарантировать надежность безналичный расчет гражданин в рамка розничный платежный система, но данный законопроект транслировать аналогичный требование по расчет электронный денежный средство, например, профессиональный участник рынок, банк, брокер, депозитарий и так далее — по состояние на 30 май текущий год банк россия в наш страна определять почти 90 такой предприятие, организация, и предлагать изменение касаться их деятельность.
законопроект быть принимать в первый чтение 22 январь нынешний год. правительство российский федерация сформулировать два поправка к законопроект: первый поправка носить редакционный характер, а второй устанавливать срок вступление закон в сила. комитет рекомендовать оба поправка к принятие. просить рассматривать таблица поправка и поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "об акт гражданский состояние".
дмитрий станиславович скриванов, пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать в первый чтение, подготовить ко второй чтение. два поправка рекомендоваться к принятие, и поправка, который носить лингвистический характер — вноситься небольшой уточнение, — полностью поглощать поправка, который рекомендоваться к отклонение. я напоминать, что мы позволять агентство по страхование вклад и негосударственный пенсионный фонд получать сведение о смерть застраховывать лицо, содержаться в реестр запись акт гражданский состояние, чтобы негосударственный пенсионный фонд и агентство по страхование вклад не нести соответствующий убыток, чтобы администрировать этот процесс.
просьба включать законопроект в повестка на 20-е число для рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
депутат скриванов включать микрофон.
скриванов д. с. уважаемый александр дмитриевич, просить поставлять законопроект в повестка на 20-е число, чтобы рассматривать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. хорошо, спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
20-й вопрос у мы вынести на фиксированный время, на 14.00, это бюджет, поэтому сейчас рассматривать 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление мера ответственность за нарушение требование по оснащение стационарный источник выброс загрязнять вещество, сброс загрязнять вещество система автоматический контроль и по предоставление в государственный орган информация, получать с использование такой система". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология владимир григорьевич логинов.
пожалуйста.
логинов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект предусматриваться введение административный ответственность за невыполнение или несвоевременный выполнение требование по оснащение стационарный источник выброс, сброс загрязнять вещество автоматический средство измерение или требование к эксплуатация система автоматический контроль, за невыполнение или несвоевременный выполнение обязанность по предоставление в государственный реестр объект, оказывать негативный воздействие на окружающий среда, информация о показатель выброс, сброс загрязнять вещество, за предоставление недостоверный данный, получать с использование система автоматический контроль, а за повторный совершение правонарушение в часть несвоевременный предоставление информация или за ее непредоставление, равно как и за предоставление недостоверный информация, предусматривать установление повышенный ответственность, включая дисквалификация должностной лицо.  установление административный ответственность вводиться во взаимосвязь с положение федеральный закон от 29 июль 2018 год № 252-фз, устанавливать требование по оснащение ряд источник предприятие I категория система непрерывный автоматический контроль выброс, сброс.
одновременно орган, осуществлять государственный экологический надзор, наделяться полномочие по рассмотрение дело по данные вид правонарушение. размер штрафной санкция, предлагать в законопроект для различный вид правонарушение, колебаться для должностной лицо в диапазон от 10 тысяча рубль до 40 тысяча рубль, для юридический лицо — от 50 тысяча рубль до 200 тысяча рубль; лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, нести административный ответственность как юридический лицо. предлагать в законопроект размер штраф соотносить с размер штраф, устанавливать в глава 8 кодекс за административный правонарушение в область охрана окружающий среда и природопользование. при установление размер штраф учитываться размер штраф, установленный в статья 14.19 кодекс за нарушение государственный учет в область производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. проектировать статья 8.48 кодекс быть применяться только в отношение предприятие I категория, то быть объект, оказывать максимально негативный воздействие на окружающий среда, так как оснащение средство измерение подлежать наиболее опасный источник выброс, сброс на крупный промышленный предприятие.
установление административный ответственность за неоснащение, несвоевременный оснащение источник выброс, сброс система автоматический контроль, за невыполнение требование к такой система или за непредоставление информация о показатель выброс, сброс и предоставление недостоверный информация быть являться фактор, стимулировать природопользователь к выполнение в устанавливать срок требование природоохранный законодательство, повышение эффективность государственный экологический надзор и экологический безопасность.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш природоохранный законодательство постоянно совершенствоваться, мы еще очень много предстоять сделать в этот сфера, и рассматривать законопроект как раз направлять на защита окружающий среда от воздействие самый опасный предприятие, который оказывать значительный негативный влияние на природа, объект I категория. согласно проводить в настоящий время экологический реформа, в который основной упор сделать на использование хороший доступный технология, такой предприятие быть обязывать оснащать свой стационарный источник выброс система автоматический контроль. для это предусматривать несколько этап: первый 300 крупный предприятие до 2023 год должный быть получать комплексный экологический разрешение, а остальной предприятие I категория — до 2025 год, при это устанавливаться срок создание система автоматический контроль — четыре год с момент получение разрешение, то быть устанавливаться конкретный срок для предприятие, который должный быть иметь система контроль.
в проектировать статья 8.48 кодекс об административный правонарушение вводиться административный ответственность за невыполнение такой требование, о что ранее говориться. в качество наказание предлагаться штраф, максимальный сумма который достигать 300 тысяча рубль. комитет считать, что предлагать санкция соразмерный санкция, который уже устанавливать в глава 8 кодекс об административный правонарушение в область охрана окружающий среда. установление указанный ответственность давать дополнительный стимул предприятие для своевременный установление данный система и, естественно, для мониторинг загрязнение окружающий среда. предлагаться определять срок вступление в сила данный закон — 1 июль 2019 год.
в целое ответственный комитет и комитет-соисполнитель концепция данный проект закон поддерживаться. быть некоторый замечание как у наш комитет, так и у комитет-соисполнитель и правовой управление, но весь этот замечание мочь быть учитывать в ход рассмотрение проект закон во второй чтение, поэтому комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир григорьевич.
владимир григорьевич, что касаться система контроль за выброс и мониторинг непосредственно, здесь речь идти о несвоевременный предоставление информация и, сказать так, фальсификация при ее предоставление — предполагаться ли онлайн-регистрация подобный род выброс со сторона, например, росприроднадзор либо другой орган, что ставить в данный случай в достаточно жесткий условие наш предприятие, и крупный, и менее крупный, в часть контроль?
логинов в. г. да, предполагаться такой возможность, это должно осуществляться регулярно росприроднадзор. кроме то, в регламент работа система предусматривать целый ряд возможность по их проверка и корректировка.
председательствующий. кто-то дополнять хотеть? нет.
ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
владимир григорьевич, с какой периодичность необходимо быть предоставлять информация о показатель выброс во избежание правонарушение и какой нормативный правовой акт регулироваться этот периодичность, то быть где это прописывать?
логинов в. г. информация поступать раз в 20 минута, это предусматривать в правило эксплуатация система.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
владимир григорьевич, а быть ли понимание, сколько быть стоить установка подобный система для предприятие?
логинов в. г. просить прощение, я не расслышать вопрос. можно...
председательствующий. о стоимость василий юрьевич спрашивать: сколько примерно быть стоить их установка?
логинов в. г. по наш оценка, в среднее стоимость система для предприятие быть укладываться в 5 миллион рубль.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть спрашивать: вот сейчас только докладывать, что 1 июль 2019 год наступать срок — владимир григорьевич, а предприятие успевать?
логинов в. г. предполагаться, что ответственность наступать для предприятие только после то, как оно утвердить соответствующий программа в рамка комплексный экологический разрешение. такой образ, время на самый дело более чем достаточно, фактически это в течение четыре год должно происходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление мера ответственность за нарушение требование по оснащение стационарный источник выброс загрязнять вещество, сброс загрязнять вещество система автоматический контроль и по предоставление в государственный орган информация, получать с использование такой система", пункт 21 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в статья 15 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который упорядочивать деятельность страховой посредник и значительно повышать защищенность гражданин, пользоваться их услуга.
в законопроект однозначно определяться, что лицо, который заключать договор страхование с гражданин, выступать только страховой организация и страховой премия за оплата страховой полис точно так же получать только страховой организация. соответственно, посредник являться исключительно агент страховой компания, они не иметь право совершать действие по заключение договор о страхование от свой имя и, как я уже сказать, не иметь право получать страховой премия. такой образ, сниматься риск, связывать с то, что нелицензировать, по суть, субъект, то быть страховой посредник, быть оказывать гражданин платный услуга по страхование, в особенность по обязательный страхование, такой как обязательный страхование гражданский ответственность автовладелец. данный закон, как я уже сказать, значительно повышать защищенность гражданин и снимать риск в часть то, что гражданин, уплачивать за полис, получать поддельный полис либо вообще он не получать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, алексей владимирович излагать содержательный часть предлагать законопроект. мнение комитет заключаться в следующий.
предлагать законопроект направлять на повышение доступность страховой услуга для население, это совершенно очевидный. для это предлагаться прежде все устанавливать требование к деятельность страховой посредник в сеть интернет и регламентировать ответственность страховщик, страховой компания за нарушение этот требование их страховой агент и страховой брокер, с который они заключать соответствующий соглашение.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект, но иметь ряд замечание к текст. в частность, мы считать, что если мы разрешать страховой агент и страхов брокер оказывать услуга в электронный форма, то надо обязывать они соблюдать требование федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть идентификация клиент и выгодоприобретатель, в часть систематический обеспечение информация о клиент, с который они работать, и в часть особый режим работа с иностранный публичный должностной лицо. кроме то, на наш взгляд, в текст необходимо прямо обязывать посредник соблюдать требование проектировать норма закон.
по текст иметься несколько замечание у правовой управление аппарат государственный дума и у государственный-правовой управление президент российский федерация.
комитет рекомендовать депутат государственный дума сегодня принимать законопроект в первый чтение и продолжать работа над текст при подготовка ко второй чтение. просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. алексей владимирович вопрос.
а в случай, если представительство страховщик не находиться в населенный пункт страхователь, какой же образ быть предоставляться в соответствие с пункт 4 1  статья 6 1  заверять и распечатывать на бумажный носитель копия документ? особенно, как мы понимать, это актуально для сельский местность, для малый населенный пункт. не анахронизм ли это?
моисеев а. в. вы знать, нет, потому что, строго говорить, нет никакой необходимость сейчас пользоваться услуга страховой посредник, всегда можно купить полис через электронный портал, и можно получать этот услуга в отделение почтовый связь, то быть, даже если дома нет доступ к интернет, через отделение почтовый связь можно купить полис и точно так же можно доставлять документ, воспользоваться почтовый услуга.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, представлять вы законопроект дополнять статья 6 1  абзац следующий содержание: "технический средство информационный система страховщик, использовать для совершение действие, предусматривать настоящий статья, должный размещаться на территория российский федерация". о какой технический средство идти речь?
моисеев а. в. естественно, мы находиться в рамка уже принятый решение о то, что технический средство, в который аккумулироваться данные о гражданин российский федерация, должный находиться на территория российский федерация. мы говорить в первый очередь о сервер, где страховой компания аккумулировать подобный род данные, так как страховой компания в рамка свой деятельность иметь право аккумулировать персональный данные гражданин.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, в дополнение к предыдущий вопрос: а где сейчас размещать этот технический средство, сервер?
и, пользоваться случай, задавать еще вопрос. алексей владимирович, вы в 2017 год анонсировать, что в близкий время, в близкий перспектива мочь появляться единый полис каско и осаго. центробанк тогда поддерживать концепция, но в дальнейший сказать, что предстоять внесение достаточно большой блок изменение в законодательство. проходить два год, можно от вы услышать, какой шаг на данный момент предпринимать?
моисеев а. в. отвечать на первый вопрос. сервер с данные по обязательный страхование находиться в россия, они принадлежать соответственно либо рса, либо нссо, либо другой аналогичный организация — сро страховщик, это если говорить про обязательный страхование в россия. если мы говорить про другой вид страхование, например такой, как страхование жизнь, там бывать по-разному, в зависимость от то, кто являться провайдер услуга. то быть мы просто доводить этот требование до статус юридический обязательность.
что касаться объединение каско и осаго, то действительно мы этот вопрос продолжать ставить, мы над этот работать. к сожаление, у мы действительно возникать очень серьезный юридический сложность, связывать с то, что сейчас договор осаго — это достаточно жесткий публичный договор, в тот время как договор каско — это договор гражданско-правовой по свой характер, и объединять этот договор в один контракт довольно сложно. у мы план такой: я ожидать, что в близкий время правительство вносить законопроект о либерализация осаго, и это быть первый шаг, а следующий шаг, я думать, быть заключаться в то, что мы уже подходить к объединение этот два полис.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в статья 15 и 26 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", пункт 22 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! постараться короче. правительство предлагать ваш внимание проект закон, который направлять на решение ряд вопрос, в основное касаться реализация услуга оператор по обращение с твердый коммунальный отход. во-первых, предлагаться освобождать от обложение ндс операция по реализация услуга по обращение с твердый коммунальный отход, который оказываться соответствующий региональный оператор. во-вторых, дополнять региональный оператор перечень организация, при условие приобретение услуга у который операция по реализация коммунальный услуга управляющий компания освобождаться от обложение ндс. в-третьих, наделять субъект российский федерация право устанавливать нулевой ставка налог на прибыль для региональный оператор по обращение с твердый коммунальный отход.
остальной норма, который содержаться в законопроект, — в частность, не признавать объект ндс передача на безвозмездный основа имущество в казна российский федерация, субъект, ряд норма по налогообложение оборонный комплекс — уже быть реализовать через инициатива депутат в другой законопроект.
то, что я сказать в часть, касаться региональный оператор, обусловливать то, что до введение региональный оператор услуга по вывоз твердый бытовой отходы входить в состав жилищный услуга и не облагаться налог на добавлять стоимость, то быть освобождаться от ндс. предлагаться тот же самый режим распространять и на оператор, который оказывать уже коммунальный услуга, то быть услуга с регулируемый тариф. по наш мнение, это оказывать дополнительный влияние на величина тариф в тот смысл, что он не быть расти, по крайний мера, давление в сторона повышение тариф на услуга региональный оператор быть маленький.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! илья вячеславович достаточно подробно излагать суть законопроект, я оставаться лишь добавлять, что комитет в свой работа при взаимодействие с субъект придерживаться принцип два ключ и что регион в этот законопроект предоставляться право устанавливать ставка по налог на прибыль для региональный оператор по обращение с твердый коммунальный отход вплоть до нулевой.
на законопроект, стоить отмечать, поступать 31 положительный отзыв от законодательный орган и 52 положительный отзыв от исполнительный орган власть субъект российский федерация.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. илья вячеславович, сказать, какой сумма недополучать бюджет и что вы она заменять?
трунин и. в. наталья дмитриевна, спасибо за вопрос. особый потеря бюджет в часть налог на добавлять стоимость мы не прогнозировать. почему? потому что, как я уже сказать в свой выступление, до переход на схема с региональный оператор — на который, кстати, не переходить целый ряд субъект, включая, как мы знать, город москва, — услуга, оказывать сейчас региональный оператор, находиться в состав жилищный услуга и точно так же не облагаться налог на добавлять стоимость, и сейчас правительство предлагать сохранять такой же режим.
что касаться налог на прибыль. если субъект устанавливать нулевой ставка, соответственно какой-то выпадать доход быть, но устанавливать ли она какой-то субъект, мы пока не знать, поскольку сейчас такой право у субъект нет. так что здесь о выпадать доход говорить пока рано.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
илья вячеславович, а быть ли гарантия, что тариф вообще расти не быть? а то ведь мочь получаться так, что и тариф быть расти, и выпадать доход быть.
трунин и. в. уважаемый вера анатольевна, быть ли расти тариф или нет — гарантия, естественно, нет. у мы устанавливать предельный значение рост тариф — предполагаться, что они не быть расти выше инфляция. то, что предлагать правительство, быть способствовать то, что давление в сторона рост тариф быть маленький. если с услуга региональный оператор не быть взиматься налог на добавлять стоимость, пусть ненамного, но... мы понимать, что освобождение от ндс не означать уменьшение стоимость услуга на 20 процент, потому что входной ндс полностью ложиться в себестоимость в такой случай, но немного давление на тариф быть снижаться.
напоминать лишь еще один цифра: в совокупность регулируемый тариф, то быть водоснабжение, водоотведение, коммунальный услуга и так далее, вот этот сумма, о который мы говорить, — услуга региональный оператор — составлять всего-навсего 6 процент в среднее по страна. то быть если говорить о весь платежка за коммунальный услуга, то мы сейчас обсуждать не очень большой величина и в термин рост, и в термин собственно величина самый тариф региональный оператор.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, что касаться ндс: от ндс освобождаться весь операция по реализация услуга этот организация либо отдельный, как и в случай с налог на прибыль, вы предлагать освобождать?
трунин и. в. во-первых, мы предлагать включать этот норма — об освобождение операция от ндс — в пункт 3 статья 149, то быть иметь в вид, что региональный оператор, если захотеть, смочь отказываться от льгота. зачем это нужный? например, у региональный оператор быть инвестиция с ндс: если он этот ндс включать в себестоимость, то тариф вырастать, а если он отказываться от льгота, то весь ндс по инвестиция быть возмещать из федеральный бюджет.
во-вторых, мы предлагать освобождать от ндс операция по реализация услуга по обращение с твердый коммунальный отход, то быть не любой услуга, который оказывать оператор — а он мочь заниматься чем угодно, в тот число и твердый коммунальный отход, — а только тот услуга, на который тариф регулироваться и который входить в состав коммунальный услуга, а именно услуга по обращение с твердый коммунальный отход.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 1  федеральный закон "об электроэнергетика". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба виталий геннадьевич королева.
пожалуйста.
королева в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 1  федеральный закон "об электроэнергетика". предлагаться вносить в этот статья изменение, предусматривать исключение право регулировать орган субъект российский федерация в сфера регулирование тариф выходить за рамка установленный предельный (максимальный и  (или) минимальный) уровень тариф на услуга по передача электроэнергия без согласование с федеральный антимонопольный служба и применение предельный минимальный уровень тариф на услуга по передача электроэнергия в случай непринятие регулировать орган субъект российский федерация решение об установление тариф на услуга по передача электроэнергия либо принятие тарифный решение вне рамка установленный предельный (максимальный и (или) минимальный) уровень тариф без соответствующий согласование с фас россия. отмечать, что этот проблема не надумывать, она иметь место: в 2016 год 20 субъект федерация превышать предельный федеральный уровень, в 2017 год — 15, в 2018 год 8 субъект российский федерация превышать федеральный ограничение.
на законопроект быть положительный заключение государственный-правовой управление президент. также состояться заседание комитет, быть высказывать ряд замечание, который быть учитывать ко второй чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по энергетика иван владимирович медведев.
пожалуйста.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виталий геннадьевич уже подробно излагать суть законопроект, я оставаться только добавлять, что комитет рассматривать законопроект — быть незначительный замечание юридико-технический характер, который можно спокойно учитывать ко второй чтение. комитет просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, решение, который мы сейчас принимать, правильный, оно идти в канва ограничение тот определенный вседозволенность, в который существовать сегодня региональный тарифный регулятор. напоминать, что особенно громко слово об этот вседозволенность прозвучать в начало март из уста руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев: он тогда на весь страна объявлять, что тариф на жилищно-коммунальный услуга во многий регион завышать более чем вдвое. мы прекрасно помнить этот заявление, ряд коллега тогда готовить протокольный поручение, мы ждать дальнейший конкретный шаг. быть ли дальнейший конкретный шаг? да нет. на протокольный поручение мы получать ответ фас на 17 лист: в принцип там быть какой-то момент — где, что они выявлять и так далее, — но какой-то принципиально другой шаг, который ждать население, ждать мы, депутат, за столь громкий заявление не последовать.
вот, например, у мы в свердловский область фас еще в ноябрь проводить проверка и по 23 предприятие выяснять, что тариф необоснованно завышать. и вот с ноябрь мы находиться в переписка: каждый месяц мы говорить, мол, да, да, да, мы направлять в энергетический комиссия соответствующий документ, мы ждать ответ, мы вы уведомлять. по суть, ничто с тот момент не происходить. единственный, что происходить, по крайний мера у мы в регион, — это снижение после вмешательство фас тариф на вывоз тко: у один региональный оператор на 30 процент понижать, у другой — на 20 процент. это правильный, но это тема тко, это тема мусор, она сегодня очень острый, и понятно, что быть определенный политический решение о снижение тариф вообще в целое по регион. а где политический решение о снижение другой тариф, на другой коммунальный услуга, то, о что говорить господин артемьев?
вот у мы здесь присутствовать заместитель руководитель фас виталий геннадьевич королев: виталий геннадьевич, где политический решение по тариф на другой вид коммунальный услуга? народ ждать, и мы, весь депутат, ждать, что за тот выступление господин артемьев — громкий, взбудораживать весь страна — последовать реальный дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 1  федеральный закон "об электроэнергетика", пункт 24 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад официальный представитель правительство первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в закон о бюджет на текущий год. сразу сказать, что изменение не касаться 2020 и 2021 год трехлеток — только текущий год.
законопроект подготовить с учет корректировка основной характеристика прогноз социально-экономический развитие, уточнение приоритет в расход, который необходимо реализовывать в текущий год, а также обязательный к принятие мера, содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание.
когда мы рассматривать бюджет текущий год, обычно мы уточнять прогноз социально-экономический развитие, учитывать изменение темп рост. в настоящий материал, в настоящий уточнение бюджет мы практически не менять прогноз, потому что он соответствовать наш план на текущий год. не меняться прогноз по темп рост валовой внутренний продукт, по темп инфляция, по рост инвестиция, по цена на нефть. весь этот параметр сохранять на тот же самый уровень, что быть тогда, когда мы принимать основной закон о бюджет на 2019—2021 год. несколько меняться лишь курс рубль: он пересматривать в сторона незначительный ослабление.
какой ресурс мы предлагать использовать для реализация новый, уточнять расход? конечно, в первый очередь уточнять доход федеральный бюджет. мы ожидать прирост доход на 264 миллиард рубль, причем это прирост доход, не связывать с нефть и газ, ненефтегазовый доход. по наш оценка, нефтегазовый доход, наоборот, сокращаться, их сокращение составлять 58 миллиард рубль. с что связанный такой сокращение? обычно мы, наоборот, пересматривать в б о ў льший сторона нефтегазовый доход, и в меньший степень расти доход, на который мы мочь увеличивать расход. так вот, сокращение нефтегазовый доход связанный с то, что мы вносить изменение в нефтегазовый отрасль — механизм, который позволять мы стабилизировать цена на нефтепродукт на внутренний рынок. мы договариваться с нефтепереработчик о то, что в случай более высокий цена на мировой рынок мы частично субсидировать нефтяник и поставка нефтепродукт на внутренний рынок, а в случай снижение цена относительно тот планка — планка составлять в следующий год около 51 тысяча рубль за тонна, — наоборот, нефтяник направлять дополнительный средство в фонд национальный благосостояние. здесь затрагиваться ресурс нефтегазовый доход, то быть средство фонд национальный благосостояние, и это не влиять на бюджет, то не менее в прогноз мы сокращать нефтегазовый доход. это первый.
второй. если говорить о доход от экономика, который не связанный с нефтегазовый сектор, то мы видеть положительный тенденция. в первый очередь расти номинально ввп, увеличиваться поступление от ндс — мы прогнозировать рост поступление от ндс по сравнение с плановый назначение на 129 миллиард рубль. также в связь с рост прибыль увеличиваться и доход от налог на прибыль — только в федеральный бюджет мы ожидать дополнительный поступление в объем 165 миллиард рубль (б о ў льшой часть, конечно, поступать в бюджет субъект российский федерация, для который этот налог являться основной).
далее. профицит бюджет, наш баланс бюджетный. мы видеть, что снижение нефтегазовый доход обусловливать и эквивалентный незначительный сокращение профицит бюджет, оно составлять около 51 миллиард рубль, профицит составлять 1,7 процент валовой внутренний продукт. важно, что зависимость от нефть и газ, так называть ненефтегазовый дефицит, без учет доход от нефть и газ, снижаться по сравнение с плановый назначение и, по наш оценка, быть мало 6 процент — 5,8 процент. это уже достаточно хороший показатель снижение зависимость от нефтегазовый конъюнктура.
теперь о расход. мы предлагать увеличивать расход на 256 миллиард рубль, что связанный с рост ненефтегазовый доход, об это уже говориться, это с один сторона. а с другой сторона, предлагаться перераспределять экономия, который мы ожидать получать в текущий год по отдельный статья, в размер 100 миллиард рубль. по какой статья? в первый очередь это экономия на обслуживание государственный долг: в текущий год мы планировать занимать мало деньги с внутренний рынок и, соответственно, сэкономить на процентный расход. это снижение трансферт пенсионный фонд: прогнозироваться рост доход пенсионный фонд в связь с уточнение объем заработный плата, а также сокращение бюджетный ассигнование, предусматривать на компенсационный выплата при увольнение государственный гражданский служащий. весь это давать мы источник для новый расход. и еще раз, расход мы предлагать увеличивать на сумма 357 миллиард рубль.
какой направление, куда правительство предлагать направлять этот ассигнование?
первый — это, конечно, выполнение послание президент. на этот цель мы в текущий год предусматривать выделять дополнительно 9,3 миллиард рубль. на какой цель? во-первых, 5 миллиард рубль пойти на помощь семья, взять ипотечный кредит для приобретение жилье: предлагаться тот семья, у который после 1 январь рождаться третий или последующий ребенок, выплачивать дополнительно 450 тысяча рубль на погашение ипотечный кредит — известный инициатива. мы предлагать 5 миллиард рубль на этот цель задействовать из средство резервный фонд правительство и 5 миллиард рубль дополнительно предусматривать в поправка, который мы предлагать на ваш рассмотрение, — итого 10 миллиард рубль в текущий год пойти на этот мероприятие. во-вторых, 4,3 миллиард рубль в рамка выполнение послание президент предлагаться направлять на региональный социальный доплата к пенсия, на софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация — это тоже элемент послание президент.
второй направление — это регион. мы видеть необходимость поддержка субъект российский федерация, и на повышение сбалансированность бюджет субъект российский федерация в вид дотация предлагаться направлять дополнительно 61 миллиард рубль. откуда этот деньги взяться? итак, 44,6 миллиард рубль: мы уточнять прогноз объем прирост от 1 процент налог на прибыль, централизовать в федеральный бюджет, и мы договариваться, что весь этот прирост передавать субъект российский федерация. объем прибывать увеличиваться, налог увеличиваться, соответственно и объем возврат субъект российский федерация тоже расти. далее, 11,3 миллиард рубль — это превышение фактический объем поступление налог на прибыль организация, зачислять в федеральный бюджет по ставка 2 процент, над прогнозировать уровень 2018 год. мы договариваться о то, что весь прирост от 2 процент налог на прибыль, поступать в федеральный бюджет, быть возвращаться регион, который успешно развивать свой экономика и который давать мы, по суть дело, этот прирост налог на прибыль, это составлять 11,3 миллиард рубль. следующий предложение: 5,3 миллиард рубль направлять на поддержка отдельный субъект, который в больший степень нуждаться в наш помощь, для повышение сбалансированность их бюджет. и, уважаемый депутат, я хотеть вы заверять, что весь этот сумма, а это много 60 миллиард рубль, быть распределяться трехсторонний комиссия. сначала быть, как всегда, рассматривать методика, обоснование — весь это быть происходить прозрачно и с ваш участие.
третий направление, на который предлагаться направлять дополнительный ресурс — 78,2 миллиард рубль, — этот развитие транспортный инфраструктура. на что пойти средство? прежде все, около 40 миллиард рубль составлять взнос в уставный капитал "ржд" в цель развитие инфраструктура центральный транспортный узел. этот взнос быть осуществлять при условие поступление в доход федеральный бюджет соответствующий субсидия из бюджет город москва, мы так договариваться с москва: быть ресурс — средство перечислять в федеральный бюджет, а мы они возвращать уже в рамка программный мероприятие на развитие центральный транспортный узел. далее, много чем на 30 миллиард, на 30,4 миллиард рубль, предлагаться увеличивать объем средство федеральный дорожный фонд за счет уточнение размер акциз на нефтепродукт, который поступать. этот деньги предлагаться отдавать субъект российский федерация на реализация программа по развитие дорожный сеть в регион, поэтому дополнительно к тот ассигнование, который уже быть осуществлять, предлагаться увеличивать ресурс регион на развитие их дорожный сеть.
четвертый направление, тоже важный, — это мероприятие по обеспечение жилье гражданин, в первый очередь тот, который мочь пострадать в связь с переход на новый условие финансирование строительство жилье: переход с долевой строительство на целевой расходование средство, концентрация ресурс на счет эскроу и финансирование с этот счет уже после постройка жилье. мы этот вопрос обсуждать, это абсолютно правильный мера с точка зрение обеспечение интерес человек, который хотеть улучшать свой жилищный условие. предлагаться 16 миллиард рубль направлять в качество взнос в фонд защита так называть дольщик, для то чтобы с помощь этот деньги быть достраивать то жилье, в отношение который существовать риск остановка строительство. этот деньги позволять мы достраивать жилье в регион с наиболее критичный ситуация — вообще такой регион, где быть риск, по оценка министерство строительство, 47, — этот деньги, 16 миллиард рубль, быть направлять в первый очередь в тот регион, где большой объем недостроенный жилье с риск.
следующий мероприятие: взнос 20 миллиард рубль для докапитилизация банк, который называться "банк дом.рф". для что это делаться? это один из тот банк, который сейчас активно включаться в кредитование застройщик, переходить на финансирование строительство с использование счет эскроу. дело в то, что быть целый ряд банк, который пока видеть риск в новый модель. так вот мы сейчас нужно создавать новый дополнительный кредитный ресурс, чтобы тот застройщик, который переходить на новый условие строительство жилье, получать кредитный ресурс, и мы предлагать докапитализировать сейчас наш банк, "банк дом.рф", чтобы деньги пойти в строительство жилье с использование новый механизм.
и дополнительно по тема жилье предлагаться выделять еще 2,5 миллиард рубль на предоставление субвенция субъект российский федерация для обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. это наш полномочие исполняться уже долгий время: каждый год мы мониторить ситуация с удовлетворение потребность этот категория гражданин и видеть, что быть необходимость дополнительно выделять ассигнование на этот направление.
пятый направление — это оборона, закрывать часть. по этот вопрос мы проводить закрытый комитетский заседание, комитет поддерживать наш предложение. на закрывать часть направляться около 90 миллиард рубль.
в целое, уважаемый депутат, хотеть сказать, что в поправка в бюджет учитывать и предложение министерство по перераспределение свой бюджетный ассигнование, это порядок 168 миллиард рубль. в первый очередь это касаться минобороны, минвостокразвитие, корпорация "роскосмос" и "росатый". экономия складываться в первый очередь за счет проведение конкурсный процедура, перенос срок работа, срок строительство на более поздний время, и высвобождать средство наш министерство и ведомство предлагать перераспределять на приоритетный направление и ключевой вопрос.
это основный вопрос, по который мы предлагать уточнять параметр бюджет. мы, как обычно, готовый вместе с вы работать над поправка ко второй чтение. знать, что в ход рассмотрение поправка в бюджет в комитет по бюджет высказываться целый ряд предложение от депутат. мы готовый к сотрудничество, уверенный, что мы находить общий понимание то, как мы двигаться далеко.
уважаемый депутат, просьба поддерживать, принимать в первый чтение законопроект о поправка в бюджет текущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
выступать председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин.
пожалуйста.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата представлять заключение на данный проект закон. представлять законопроект, конечно, являться промежуточный, но и в значительный степень предопределять результат исполнение бюджет в этот год.
очень короче об изменение макроэкономический прогноз. сохраняться темп рост 1,3 процент при небольшой рост номинальный объем ввп, но напоминать, что в первый квартал рост ввп составлять 0,5 процент, это пока отставание от прогноз, и в связь с это быть риск в часть выход на запланировать уровень рост. вы помнить наш прогноз, который я называть? рост быть около 1 процент или низко.
также представляться оптимистичный прогноз по темп рост реальный располагать денежный доход население на уровень 1 процент. с учет то что в первый квартал реальный доход население снижаться на 2,3 процент, достижение плановый показатель быть проблематичный.
представлять более реалистичный план, чем изначально, по показатель численность население с доход низко величина прожиточный минимум. мы весь очень обеспокоить большой численность население с доход низко величина прожиточный минимум, это тот самый черта бедность, это тот человек, который мы называть бедный, и, конечно, сегодня об этот ситуация мы много говорить, она беспокоить все, и президент поставлять задача к 2024 год в два раз снижать уровень бедность. на конец прошлый год количество бедный у мы составлять 13 процент от численность весь население, или 18,9 миллион человек, — это очень большой цифра. в этот год в рамка прогноз предполагаться сокращать численность бедный до 10,5 процент, но сейчас в обоснование этот проект показывать, что браться более реалистичный цифра — 12 процент, это тоже немало. это значить, что на 1,5 миллион надо сокращать за год численность бедный, но, конечно, этот цель добиваться очень сложно, если реальный доход не расти и отставать от прогнозный показатель.
сохранять цифра прогноз по цена на нефть — 63,4 доллар за баррель, хотя она с начало год пока высоко, 66 доллар за баррель. я предполагать, что она быть еще высокий, но сейчас считать, что она достаточно близкий к будущий прогнозный показатель.
в соответствие с законопроект доход увеличиваться на 205,6 миллиард рубль, расход увеличиваться на 256,5 миллиард рубль, профицит снижаться на 50,9 миллиард рубль, ненефтяной дефицит снижаться незначительно, с 6 до 5,9 процент, что говорить о то, что бюджетный доход и параметр находиться в зона безопасность и стабильный финансовый устойчивость. увеличение ненефтяной доход связанный с налог на прибыль организация и рост ндс. на уменьшение поступление нефтегазовый доход влиять изменение законодательство, как здесь антон германович уже говорить.
в представлять к законопроект материал отсутствовать расчет по 160 вид доход. мы неоднократно обращать внимание на то, что все-таки при прогноз, при планирование бюджет и при изменение бюджет нужно делать весь расчет по доход. по суть, по вот этот 160 вид доход на сумма 1 триллион 104 миллиард рубль мы не иметь обоснование, а это 5,5 процент общий объем доход бюджет.
в расчет ндс применять более низкий уровень собираемость. не быть на это останавливаться, но, конечно, жаль, когда меняться в сторона снижение уровень собираемость.
в законопроект предусматривать снижение на 144 миллиард рубль показатель поступление дивиденд по акция, принадлежать российский федерация, в результат сумма составлять 443 миллиард рубль. я напоминать, что мы как раз сомневаться при утверждение бюджет в первоначальный цифра прогноз по дивиденд. я высказывать предложение, что если правительство уверять, то оно должно защищать этот цифра, но правительство становиться сейчас отступать от этот цифра, снижение уже на 144 миллиард. по мнение счетный палата, еще 78 миллиард пока в зона риск по сбор дивиденд, а у росимущество цифра еще мало по прогноз.
в целое по весь комплекс доход, с учет плюс и минус, мы считать, что прогноз министерство финансы абсолютно адекватный.
по расход. как быть сказать, они увеличиваться на 256,5 миллиард рубль в предел увеличение поступление ненефтегазовый доход, при это по часть этот расход обоснование мы пока не видеть. одновременно в законопроект по предложение главный распорядитель производиться перераспределение расход в размер порядок 170 миллиард рубль. существенно уменьшаться расход по обслуживание государственный и муниципальный долг — на 33 миллиард, по социальный политика — на 14 миллиард. увеличение, наоборот, предполагаться по национальный экономика — на 91 миллиард рубль, по межбюджетный трансферт — на 72 миллиард рубль, по жкх — на 51 миллиард рубль. предполагаемый изменение существенно не менять структура федеральный бюджет.
хотеть бы обращать внимание на фонд развитие, вы помнить, при утверждение бюджет много о он говорить. он являться часть федеральный бюджет, на он специально быть увеличивать заимствование на полпроцент ввп. вместе с то порядок расходование не определять, хотя представитель минфин на заседание комитет сказать, что они иметь право уже сейчас расходовать средство в нынешний вид. то не менее я обращать внимание на то, что в перечень нормативный акт быть запланировать специальный пункт — утверждение данный порядок. в законопроект предельный объем фонд развитие составлять 436,9 миллиард рубль, но не предусматривать раздельный учет средство фонд развитие в разрез код бюджетный классификация.
счетный палата уже отмечать, что расход за счет фонд развитие не классифицировать, их аналитический распределение не представлять и мониторинг затруднять. давать как-то разбираться: или он быть в бюджет, или он нет. сейчас мы даже не мочь вы представлять, как он расходоваться, хотя он отводиться существенный роль в поддержка экономический рост. если вы помнить, даже говориться о так называть инфраструктурный ипотека. сейчас даже след в бюджет по он мы не находить.
в законопроект предусматриваться изменение финансовый обеспечение реализация 40 государственный программа на сумма 206 миллиард рубль. самый большой увеличение по транспортный система — 78 миллиард рубль. как я уже говорить, межбюджетный трансферт — на 60 миллиард рубль. при это по состояние на 1 июнь показатель сводный роспись по госпрограмма увеличивать на 796 миллиард, что осуществлять в рамка полномочие правительство. общий изменение, который мы сегодня видеть, то быть с учет тот, который осуществлять правительство в рамка свой полномочие, — практически триллион рубль. по мнение счетный палата, предлагать изменение по ряд госпрограмма мочь приводить к изменение отдельный показатель, однако весь этот изменение не сопровождаться изменение показатель государственный программа, за исключение один программа — по социально-экономический развитие калининградский область. я еще раз подчеркивать, что мы в конечный счет нужно вернуться к планирование расход по результат и всегда сопоставлять предлагать изменение с цель показатель. мы существенно наращивать расход по целый ряд направление, но не сопровождать это изменение соответствующий показатель в сторона увеличение или уменьшение.
ряд предлагать изменение ассигнование сформулировать без учет анализ уровень исполнение расход. у мы по целый ряд направление или минимальный исполнение, или совсем нет исполнение, то не менее предлагаться увеличение расход. планировать увеличение бюджетный ассигнование на предоставление взнос в уставный капитал при наличие значительный остаток неиспользованный средство свидетельствовать о риск неполный освоение. ну, я не просто сегодня это фиксировать, мы подготовить специальный доклад и справка по неиспользованный ресурс на баланс тот предприятие, в который вкладываться вот этот наш ресурс в вид субсидия и вложение в уставный капитал.
по фаип перераспределяться 9,9 миллиард рубль на мероприятие, не готовый к начало строительство. а на 1 июнь общий объем ассигнование на объект фаип, не готовый к начало строительство, составлять 116 миллиард рубль. это опять риск будущий неосвоение, так как уже практически середина год.
я быть завершать. на межбюджетный трансферт, как я говорить, 124,9 миллиард. я положительно оценивать предложение, который быть высказывать, что досчет налог на прибыль увеличивать тот ресурс, который получать субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! строго говорить, быть сделать очень подробный анализ содержание законопроект, к который добавлять, в общий-то, нечего. это действительно точечный изменение, настройка система в ход исполнение бюджет. строго говорить, и возражать-то... ну, сложно возражать против бюджет: кто выступать против то, чтобы все-таки выполнять то, о что президент сказать в послание, или против то, чтобы добавлять средство регион, или решать проблема дольщик? вот когда мы смотреть весь этот изменение, становиться ясно, что социальный направленность законопроект, который мы сегодня рассматривать, очевидный, против это, вообще, очень сложно возражать. а если к это добавлять, что весь 23 комитет, который должный быть давать заключение на этот законопроект, поддерживать его принятие в первый чтение, то, строго говорить, на это можно быть бы заканчивать и сходить с трибуна.
но дело в то, что для мы поправка в бюджет, особенно вот этот весенний поправка в бюджет, — это всегда повод поговорить о тот работа, который мы предстоять осень, о то, как мы быть входить в следующий трехлетний бюджетный цикл, то более что в этот год быть давать старт национальный проект, достижение национальный цель. вот как этот тема решаться? а я напоминать, что государственный дума начинать этот разговор, когда мы принимать специальный постановление, обращаться к председатель правительство, обращать внимание на то, что исполнение... то быть на тот момент проходить два месяц, даже большой, а деньги не быть. вот, наверное, в данный случай первый, на что хотеться бы останавливаться, — это сказать, что мы быть услышать и ситуация кардинальный поменяться. если мы сегодня посмотреть результат работа, который быть проводить правительство, министерство финансы в первый очередь, то увидеть, что да, все лимит доводить, то быть деньги быть, деньги можно тратить.
а вот теперь давать обращать внимание на фактический исполнение. если мы взять федеральный проект, то увидеть, что здесь исполнение почти 30 процент за пять месяц, — неплохой результат, на самый дело абсолютно нормальный, более то, он соответствовать исполнение другой вопрос бюджет, то быть все ровно. а вот если мы посмотреть региональный составлять, тот самый, который составлять межбюджетный трансферт по регион, то мы увидеть, что здесь исполнение 12 процент за пять месяц. почему? если весь деньги выделять, все лимит доводить, то что в данный случай происходить? а дело в то, что контракт под этот деньги не заключаться — все стоять, все что-то ждать. здесь, на федеральный уровень, работа выполнять, а вот в регион работа не идти. вот подходить депутат и говорить: "как же так?! мы выделять деньги, биться тут за то, чтобы построить школа, за то, чтобы построить больница, а вдруг сейчас выясняться в регион, что, оказываться, по этот объект нет документация". то быть вдруг неожиданно выясняться, что вот тот объект, который ждать человек, за включение который биться здесь депутат, просто элементарно не быть обеспечивать документация.
вот алексей леонидович начинать говорить о фаип — давать я просто приводить пример по иметься данные. итак, у мы объем незавершенный строительство: 2016 год — 2 триллион 186 миллиард, 2017 год — 2 триллион 483 миллиард. у мы расти число незавершенный объект: быть 11 968 объект, теперь уже 12 072 — и за 2018 год оно вырастать еще много, мы просто еще не иметь точный цифра, но оно расти еще много. а главное, когда мы смотреть цифра, который идти в бюджет, то видеть, что весь время расти количество объект со звездочка — то быть документация быть представлять поздно. но документация-то не представляться! какой образ объект без документация оказываться в бюджет? почему средство, который мочь бы пойти туда, где действительно документация быть, все равно ставиться на тот объект, где документация нет и никто не знать, когда она появляться?
вот если мы сейчас посмотреть, то увидеть, что объем ограничение в 2016 год быть 69 миллиард, в 2017 год — 81,5 миллиард, а в 2018-м — уже 133,2 миллиард, то быть расти этот количество. мы весь время об это говорить, все говорить, что надо прекращать, и все равный идти рост! если посмотреть, что у мы уже с учет изменение бюджет, вот сейчас, когда 1 апрель проходить и этот деньги должный уходить на другой цель, — оказываться, что и сейчас в бюджет оставаться много 63 миллиард рубль на объект со звездочка. правительство продолжать ждать, министерство экономический развитие, функция который это являться, тоже продолжать ждать, что все-таки документация появляться, а деньги лежать мертвый груз.
вот это второй составлять: с один сторона, нет контракт, с другой — нет документация, а деньги по-прежнему висеть и не использоваться. тот вопрос, который мы ставить, решать, но в результат появляться другой вопрос. мы упрощать процедура 44-го закон, но при такой ситуация, к сожаление, это не работать.
ну и наконец, хотеть бы обращать внимание на тот вопрос, который мы обсуждать здесь, принимать по они решение, и об это говорить и председатель правительство, и антон германович, мы об это говорить в санкт-петербург на заседание совет законодатель. мы говорить о то, что необходимо распределять наконец весь субсидия, причем не просто на три год, мы должный переходить к то, чтобы соглашение заключаться на весь срок действие национальный проект, чтобы регион мочь планировать с учет этот деньги. но хотеть бы обращать внимание на то, что даже из субсидия на 2020—2021 год у мы 45 субсидия оставаться нераспределенный, это много 40 процент весь субсидия. почему? ведь весь решение быть принимать! к сожаление, мы в данный случай мочь сказать только один: министерство и ведомство выгодно держать регион на короткий поводок. любой решение проходить, но пока средство не распределять, регион на короткий поводок, и это делаться просто потому, что главный распорядитель бюджетный средство так удобно.
не мочь не сказать еще об один. антон германович, мы договариваться о то, что уходить от иной межбюджетный трансферт, что они должный быть прозрачный. сколько раз заявляться, что весь трансферт должный распределяться закон о бюджет и должный доводиться до регион сразу после принятие бюджет! но если мы посмотреть, что происходить сейчас, то увидеть, что количество иной межбюджетный трансферт не сокращаться, они не только не ликвидироваться, но и, наоборот, их количество увеличиваться, и, такой образ, прозрачность распределение средство уменьшаться.
в связь с это я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, о что мы договариваться и что, наверное, действительно надо сделать. антон германович, мы быть входить в следующий трехлетний бюджетный цикл, и давать все-таки договариваться, что соглашение уже должный заключаться на весь срок реализация национальный проект, если идти деньги, и в этот соглашение должный быть зафиксировать уровень софинансирование, и этот уровень софинансирование национальный проект должный быть полностью обеспечивать, и, когда быть рассматриваться закон о бюджет, весь этот цифра должный быть на стол у депутат.
следующий вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. я ведь не случайно говорить об иной межбюджетный трансферт. просто приводить несколько пример, ведь иной межбюджетный трансферт — это в первый очередь дорога. давать посмотреть по дорога — сейчас находить, — там же огромный деньги идти! вот, например, федеральный проект "дорожный сеть" — 111 миллиард рубль. сколько деньги на сегодняшний день уходить? 1,8 процент. когда быть строить? опять зарывать асфальт в снег осень?
я просто приводить пример, я ведь мочь приводить и другой пример, когда финансирование вообще не начинаться. "международный кооперация и экспорт" — тема действительно важный, это задача, поставлять президент. кстати, деньги приличный выделять — почти 34 миллиард рубль. исполнение — ноль. за пять месяц этот год исполнение — ноль! посмотреть, "оснащение оборудование региональный сердечно-сосудистый центр и первичный сосудистый отделение", хороший деньги — много 11 миллиард рубль, исполнение — 1,1 процент.
и я мочь еще долго говорить, это, понимать, перечень то, что быть, так что даже этот средний 12 процент — это не тот показатель, который мочь отражать успех. надо смотреть почему. и я готовый соглашаться со счетный палата: у мы деньги не расходоваться, не работать, а мы продолжать добавлять средство тем, кто они не мочь эффективно истрачивать.
я думать, что основной проблема здесь все-таки состоять в механизм, который у мы быть, — в механизм государственный программа. мы каждый год здесь говорить, что выделять деньги, добавлять деньги, сокращать деньги, но показатель государственный программа не меняться, мы каждый раз обещать, что сделать это к следующий бюджет. когда обсуждать следующий бюджет, мы говорить: теперь это быть к 1 апрель, вот быть изменение в бюджет, и мы все поменять, — но воз и ныне там! мы погружать национальный проект в государственный программа, но я не уверенный, что можно поменять механизм, а если государственный программа — я подчеркивать: проблема не в деньги, проблема в деятельность федеральный министерство и ведомство, ГРБС, в эффективность их деятельность, — если этот механизм продолжать так действовать, у мы быть большой проблема с реализация национальный проект.
а этот законопроект комитет по бюджет предлагать поддерживать в первый чтение и продолжать работа над он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос от фракция.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый антон германович, в страна скопиться огромный количество свободный деньги: на счет юрлица 26 триллион рубль, профицит бюджет, мы видеть, 1,9 триллион рубль, ФНБ к конец год составлять 8 триллион рубль. вместе с то если мы посмотреть на макроэкономический показатель, то увидеть, что регион в долг, много 12 процент население прозябать в нищета, реальный доход падать (за первый квартал на 2,3 процент), потребительский спрос обваливаться и так далее. вот сказать, почему вы не менять бюджетный правило и не вкладывать деньги в экономика наш страна? вообще, для кто вы они копить в такой количество? от сотня красивый программа ситуация не улучшаться. я просто повторять вопрос, который здесь ставить председатель счетный палата по фонд развитие: порядок финансирование мероприятие этот фонд нет, раздельный учет нет, классификация расход нет — сказать, все-таки этот фонд быть или он нет, он существовать или это очередной фантом? ведь там...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. спасибо за вопрос. коллега, почему у мы, казаться бы, много деньги, а мы не тратить — этот вопрос мы уже давно обсуждать и говорить о то, что мы фонд национальный развитие спасать, когда цена на нефть упасть. и вы помнить, что четыре год после снижение цена на нефть мы финансировать наш расход из резерв, если бы это не быть, тогда приходиться бы из другой источник... мы мочь бы, конечно, брать деньги в коммерческий банк, платить процент, но тогда быстро доходить бы до состояние дефолт, который быть в наш история вроде бы давно, но на самый дело совсем недавно. это первый.
второй. для что мы копить нефтегазовый доход? они же не зарабатывать: сегодня быть, завтра нет! завтра цена упасть, а мы надо финансировать расход. откуда деньги взять? из резерв. сегодня быть — накапливать. и договариваться о то, что планка 7 процент ввп — тот минимальный предел, до который мы не тратить нефтегазовый доход. в следующий год накапливать высоко 7 процент. договариваться определяться по принцип, критерий, механизм, куда направлять, в какой случай. сделать это надо так, чтобы это не повлиять на наш денежно-кредитный политика, чтобы центральный банк не повышать ключевой ставка и, соответственно, ставка в экономика не задираться, — здесь же все связывать между себя. поэтому о что мы говорить? о то, что в следующий год мы уже быть иметь возможность направлять средство в фонд национальный благосостояние, размещать они в вид инвестиция, высокоэффективный инвестиция, а сейчас пока мы этот объем не накапливать.
что касаться заработный плата, реальный заработный плата расти: в первый квартал — на 1,3 процент, в апрель — на 1,6 процент в реальный выражение.
долг регион уменьшаться, мы видеть, в номинальный выражение примерно на 200—300 миллиард рубль в год, в этот год они тоже быть снижаться, а в отношение к налоговый и неналоговый доход — еще много.
быть вопрос про фонд развитие. мы увеличивать на 0,5 процент ввп дефицит бюджет — куда направлять? на развитие в часть национальный проект: это и дорога, это и цифра и так далее — мы он сразу распределять, когда бюджет считать, по программа. он нет, как мешок, и это правильно: хорошо обеспечивать контроль за такой фонд, а не оставлять он на решение правительство и, мочь, по полгода не использовать. фонд развитие быть создавать как источник, и, повторять, этот средство быть распределять по национальный проект, когда мы рассматривать бюджет на 2019—2021 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, законопроект предусматривать увеличение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация в объем около 61 миллиард рубль, в тот число за счет уточнение прирост поступление от централизация 1 процент налог на прибыль организация и корректировка прирост по налог на прибыль организация, зачислять в федеральный бюджет по ставка 2 процент. в прошлый год 30,6 миллиард рубль прирост по налог на прибыль быть направлять в субъект в качество дотация для стимулирование рост налоговый потенциал по этот налог. планироваться ли в этот год продолжение этот практика и, если планироваться, в какой объем?
силуанов а. г. спасибо за вопрос, алексей николаевич. мы действительно договариваться о то, что тот регион, который обеспечивать прирост поступление по 2 процент налог на прибыль, и должный стимулироваться, и мы в прошлый год направлять сумма, который получать сверх наш план, обратно в субъект российский федерация, поощрять они тот самый за такой работа. в этот год мы предлагать много средство сконцентрировать на поощрение регион, который выполнять ключевой показатель, установленный на заседание госсовет, — это 15 показатель, и 14 из они связанный с экономика и социальный сфера. на наш взгляд, — вот мы должный еще это с вы обсуждать — мы мочь увеличивать объем грантовый поддержка регион с 20 миллиард до 50 миллиард рубль, взять часть, вот этот 30 миллиард, ресурс, из объем средство, который направлять регион за достижение по другой показатель. сейчас для регион главное — выполнять вот этот ключевой показатель: рост объем инвестиция, рост занятость, снижение смертность, решение вопрос жкх и так далее, все 15 ключевой показатель. мы считать, что нужно увеличивать объем грант, доводить он, еще раз говорить, до 50 миллиард рубль, увеличивать количество регион, который мочь рассчитывать на этот поддержка, а источник — перераспределять сумма, который мы получать в вид прирост поступление по 2 процент налог на прибыль. я казаться, это быть бы справедливый, но это требовать, еще раз говорить, дополнительный обсуждение, и мы обязательно обсуждать это на заседание трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович, фракция "единый россия".
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, с 2019 год начинаться реализация национальный проект, из федеральный бюджет регион выделяться существенный финансовый помощь, но понятно, что основной нагрузка ложиться на региональный и местный власть, при это у регион сохраняться и другой вопрос, задача, например поддержание заработный плата работник бюджетный сфера в соответствие с майский указ президент 2012 год, однако надо признавать, что объем финансовый помощь без учет трансферт на реализация национальный проект, иметь строгий направленность, объективно снижаться. как регион адаптироваться в этот ситуация? ведь повышение собственный доход тоже происходить далеко не во весь регион, а по итог первый квартал 2019 год в 15 регион собственный доход резко упасть.
силуанов а. г. уважаемый игорь вячеславович, я не мочь с вы соглашаться в вопрос об объем поддержка регион. общий объем трансферт в этот год вырастать примерно на 30 процент, а объем дотация, который мы предоставлять субъект российский федерация, увеличиваться еще много — на 40 процент. объем финансовый помощь центр регион увеличиваться, собственно, это приводить и к то, что общий сбалансированность бюджет субъект российский федерация улучшаться. если мы посмотреть данные за первый квартал о то, как исполнять бюджет субъект, то увидеть, что с дефицит исполнять бюджет всего семь или восемь регион, весь остальной исполнять с профицит. и остаток быть у регион, и расти ассигнование на заработный плата, и, что очень важно, за первый квартал у регион начинать расти объем инвестиция: мы всегда говорить, что зарплата расти, а инвестиция падать, — а сейчас, в этот год, начинать расти и инвестиционный расход, что тоже очень важный для субъект российский федерация. мы не предлагать сокращать или оптимизировать финансовый помощь регион, наоборот, быть увеличивать — и увеличивать — поддержка регион как в часть сбалансированность их бюджет, так и в часть национальный проект: поскольку значительный часть мероприятие национальный проект реализоваться в регион, такой поддержка продолжаться.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, реализация бюджетный политика в соответствие с действующий бюджетный правило приводить к нарастание из год в год отрыв доход федеральный бюджет от расход и к резервирование средство на беспрецедентный уровень. такой положение дело мочь бы быть оправдывать в случай увеличение инвестиция в экономика и в социальный сфера, однако, как мы видеть из материал, представлять к законопроект, инвестиция уменьшаться на 5,7 процент, что никак не приближать мы к решение задача ускоренный экономический рост и вхождение в пятерка ведущий экономика. такой положение дело ставить под угроза даже достижение уточнять показатель среднесрочный прогноз, намечать как на текущий год, так и к 2021 год: рост ввп до 3,1 процент к 2021 год, рост объем инвестиция на уровень 7 процент, рост денежный доход население к 2020 год на 2,2 процент. в связь с это вопрос: какой мера предусматривать правительство, чтобы нивелировать перечисленный риск?
силуанов а. г. спасибо за вопрос, уважаемый олег алексеевич.
уважаемый депутат, мы с вы действительно строить бюджетный политика исходить из принцип и правило, который определять законодательство. это выверять, сбалансировать бюджетный политика, нацеливать на то, чтобы в тучный год накапливать резерв, с то чтобы в год, когда действовать внешний фактор, да, кстати, и ограничение, который также влиять на россия, мы в случай необходимость иметь подушка безопасность.
что касаться вопрос сокращение инвестиция, я с вы не соглашаться: за прошлый год объем инвестиция вырастать в реальный выражение на сумма много 4 процент, на 4,3 процент, если я память не изменять; также продолжаться рост инвестиция и в текущий год. для то чтобы простимулировать инвестиция, мы принимать план по увеличение инвестиция до 25 процент валовой внутренний продукт: здесь и мера облегчение административный влияние на бизнес — сейчас готовиться так называть регуляторный гильотина; здесь и мера, который стимулировать развитие инфраструктура для развитие бизнес, у мы действовать целый ряд национальный проект — это и расширение магистральный транспортный инфраструктура, и "безопасный и качественный автомобильный дорога", и цифровизация; мы значительный внимание уделять развитие малый и средний предпринимательство, рост производительность труд. весь это должно подстегнуть наш экономика и, соответственно, объем инвестиция. помимо увеличение финансовый ресурс мы больший внимание уделять совершенствование регуляторика, что тоже должно приводить к рост предпринимательский активность и, соответственно, инвестиция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, вот мы с вы слышать слово макаров о то, что быть нулевой выполнение программа, но быть один постановление — постановление № 1432, в соответствие с который рубль вложение давать 1 рубль 80 копейка в бюджет. вы при принятие в первый чтение бюджет обещать, что если на момент очередной корректировка программа быть подкреплять договор, то вы выполнять просьба из обращение 388 депутат, который быть в прошлый год, и добавлять на этот программа до 15 миллиард. поддерживать ли вы наш поправка? уже заключать договор на 12 миллиард, но вынужденный останавливать завод, потому что крестьянин не хотеть без скидка брать техника.
силуанов а. г. спасибо за вопрос. сельхозтехника — это, вообще, важный направление и для промышленность, и для садиться. хотеть сразу сказать (я даже помнить цифра), что у мы доля отечественный сельхозтехника увеличиваться с 24 процент в 2013 год до 60 процент в настоящий время, 60 процент составлять наш, отечественный сельхозтехника, который уже работать на наш поле и у селянин. это хороший, это важный. в этот год мы с вы договариваться и добавлять 8 миллиард рубль непосредственно из бюджет на поддержка производство сельхозтехника. мы еще дополнительно договариваться, что пополнять средство "росагролизинг", с то чтобы он закупать сельхозтехника: быть 4 миллиард, мы из резервный фонд правительство еще 3 миллиард выделять, итого 7 миллиард рубль быть выделять "росагролизинг" на закупка сельхозтехника.
из зал.  (не слышно.)
силуанов а. г. нет, ну это тот же самый сельхозтехника, росагролизинговый компания закупать этот техника и отдавать селянин, отдавать в село. поэтому 8 миллиард у мы в этот год предусматривать непосредственно в бюджет и 7 миллиард — через "росагролизинг". из этот 8 миллиард пока еще осваивать только 5 миллиард.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в. уважаемый антон германович, отмечаться низкий уровень кассовый исполнение расход по некоторый нацпроект, по нацпроект "цифровой экономика", как известно, исполнение — почти ноль. ну, если некоторый министр и губернатор не справляться с это, почему бы не перебрасывать на другой статья? при это предлагать законопроект не содержать подобный предложение — не получаться ли так, что по проект с низкий темп реализация так и не быть достигать показатель, равный 100 процент, к конец год, а ресурс, который можно быть бы уже сегодня перебрасывать на другой нацпроект и программа, просто зависать в вид остаток?
силуанов а. г. уважаемый михаил владимирович, уважаемый депутат! действительно, у мы быть право, вы мы предоставлять возможность решение правительство оперативно менять ассигнование как внутри национальный проект, так и между национальный проект, и, если мы видеть, что какой-то национальный проект в план исполнение действительно отставать от график, мы такой право обязательно быть пользоваться. действительно, по цифра пока еще исполнение составлять около 7 процент, чуть много 7 процент, а в целое по национальный проект кассовый исполнение — около 30 процент, 28 с небольшой процент, поэтому мы воспользоваться и уже пользоваться такой право — перераспределение ресурс, — с то чтобы к конец год, как вы абсолютно справедливо замечать, у мы не быть остаток по национальный проект, а весь деньги пойти в работа, все пойти в экономика и давать результат. такой право мы быть обязательно пользоваться в ход исполнение национальный проект.
председательствующий. спасибо.
гетта антон александрович, фракция "единый россия".
гетта а. а., фракция "единый россия". 
алексей леонидович, у я вопрос к вы.
национальный проект погружать в госпрограмма, а мы на сегодняшний день видеть, что госпрограмма — это абсолютно неэффективный механизм; строго говорить, и ваш заключение об это говорить, и андрей михайлович это заканчивать свой выступление. о неэффективность госпрограмма говориться с момент их создание, вот сколько они существовать — столько они неэффективный. десять год проходить с момент идея о принятие госпрограмма, и весь этот время они быть и оставаться неэффективный. все бы ничего, можно быть бы потерпеть, но мы туда действительно погружать нацпроект и достижение национальный цель.
как вы считать, мочь быть, мы подумать об отдельный механизм для реализация нацпроект, со свой контроль, со свой отчетность, или же какой-то другой образ решать этот задача, чтобы не обрекать нацпроект с национальный цель на заведомо неэффективный механизм их реализация?
кудрин а. л. спасибо большой за вопрос. хотеть напоминать, что хотя идея осуществление бюджет в программный разрез родиться действительно примерно десять год назад, но впервые аналитический подход по внедрение программа быть применять в 2013 год, а по-настоящему программный бюджет становиться в 2014 год, так что он только пять год такой существовать. но я соглашаться с вы в то — и мы сегодня констатировать это, говорить об изменение этот бюджет, — что деньги жить свой жизнь, а показатель жить свой жизнь, и, такой образ, даже подводить итог год, мы не всегда по-настоящему подводить итог выполнение программа. напоминать, что в прошлый год мы анализировать и с правительство, и сам эффективность исполнение госпрограмма: исполнение только половина из они попадать в удовлетворительный зона, а по остальной, как правило, неудовлетворительный, поэтому действительно можно признавать, что исполнение госпрограмма и их роль как инструмент достижение цель недостаточный, неэффективный.
вместе с то я не становиться бы отступать вообще от этот форма, от этот формат, а дорабатывать бы, быть возможность как раз увязывать расход и цель. ведь дело не в то, что сам формат неэффективный: если мы не подводить итог, не спрашивать за результат, за этот показатель, тогда и формат быть неэффективный, тогда он никто и не быть исполнять в режим программа.
и конечно, когда программа предлагаться, предполагаться, что это усиливать так называть проектный подход. сегодня и правительство, и президент мы просить более эффективно использовать проектный подход, и программа, собственно, должный быть дорабатывать именно в такой фокус, то быть как проект, — мочь, тогда они потребовать коррекция. я казаться, такой ревизия, такой переосмысление нужно проводить. правительство тоже это видеть: недавно на заседание правительство при обсуждение программа эффективность бюджетный расход председатель правительство медведев давать поручение министр экономический развитие и министр финансы к 20 июнь подготовить новый концепция госпрограмма, то быть срок истекать послезавтра. я думать, что мы нужно посмотреть, что предлагать два министерство, ну и правительство в целое, наверное, поздно начинать обсуждать этот подход. мы тоже готовый к это подключаться.
и я, мочь быть, присоединяться к тот, кто сегодня высказываться по повод то, что если мы вообще не быть трогать этот механизм и быть по-прежнему погружать нацпроект в госпрограмма, то, скоро все, быть риск недостижение цель нацпроект. но я не думать, что здесь нужный отдельный учет, как раз с учет у мы все более или менее в порядок, аналитический учет осуществляться по нацпроект, здесь вопрос в совершенствование, в механизм работа программа — надо, чтобы он работать на цель.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. антон германович, данный, представлять правительство российский федерация, свидетельствовать о то, что ни повышение пенсионный возраст, ни повышение ндс, ни налоговый маневр не приносить существенный доход бюджет, в экономика не создавать условие для прорыв, нет рост доход гражданин. как говорить в народ: "уж отпуск близиться, а тысяча на путешествие все нет". может, все-таки правительство российский федерация прислушиваться к предложение фракция "справедливый россия" и рассматривать наконец положительно наш инициатива об отмена возврат ндс экспортер сырье, о возврат под госконтроль закупка у взаимозависимый лицо по 223-му закон, о введение плоский шкала страховой взнос, о прогрессивный шкала и многий другой? и наконец, мочь быть, вы услышать не только мы, но уже и алексей леонидович кудрин, который призывать вы увеличивать расход на здравоохранение и образование уж точно...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый олег анатольевич, уважаемый депутат! не мочь соглашаться с ваш риторика. почему? потому что мы, изменять подход к финансирование проект, программный документ, через национальный проект определять ресурс — это и повышение ндс, это и увеличение дефицит бюджет на 0,5 процентный пункт. и хотеть сказать, что у мы на национальный проект в этот год выделять 1,7 триллион рубль — это в целое, общий объем финансирование национальный проект. что касаться доход, вот вы говорить, что не приводить к увеличение доход весь этот мера, — только доход у мы в этот год по сравнение с аналогичный период прошлый год вырастать на 15,7 процент! конечно, доход много, конечно, источник финансирование больше, потому что полпроцент ввп — это почти 500 миллиард рубль.
вот вы говорить, что у вы, у фракция, быть свой предложение — отменять ндс на экспорт. но мы же, наоборот, сейчас только стимулировать экспорт, мы, наоборот, платить экспортер субсидия и стимулировать их увеличивать объем экспорт, а вы говорить: давать отменять ндс на экспорт... мы такой образ, наоборот, сделать неконкурентоспособный наш экспорт!
далее, плоский шкала страховой взнос. хорошо, сделать плоский шкала страховой взнос — это приводить к увеличение нагрузка на наш предприниматель или нет? если не приводить, тогда какой смысл мы сейчас вносить налоговый изменение? если снижаться нагрузка на предприниматель, тогда следующий вопрос: откуда мы взять деньги для выплата пенсия наш пенсионер в первый очередь? из бюджет быть платить много? но тогда уже нужно быть сокращать другой расход.
здесь все очень связывать между себя, уважаемый депутат, поэтому я казаться, что такой серьезный изменение в налог, такой серьезный структурный изменение нужно очень серьезно просчитывать. когда мы готовить ресурс под национальный проект, мы просматривать, ну, сто вариант, в тот число и этот смотреть, но мы предлагать очень аккуратно, взвешенно подходить к изменение налог, к изменение вообще принцип бюджетирование.
вот вы говорить, что недофинансироваться здравоохранение, — мы только этот поправка увеличивать расход на здравоохранение на 22 миллиард рубль, а на образование — на 15 миллиард рубль. это вот как раз тот решение, который мы сегодня предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый антон германович, возвращаться к здравоохранение. дело в то, что критический ситуация сегодня с льготный лекарственный обеспечение. только что проходить проверка росздравнадзор в 25 регион: в некоторый, в тот число в мой родной ульяновский область, много половина льготный рецепт не обеспечивать, и не потому, что там лекарство завал на склад, как пытаться объяснять, а потому, что просто средство не хватать. этот дефицит все признавать — прокуратура признавать, минздрав признавать, — дефицит составлять около 50 процент, около 30 миллиард рубль, однако опять оставаться нерешенный вот этот самый проблема. этот проблема, связывать с лекарство, касаться жизнь человек, а в принцип и достижение тот самый демографический показатель, который устанавливать в указ президент. почему правительство в очередной раз игнорировать этот важный направление?
силуанов а. г. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! обеспечение лекарство — это, безусловно, важный направление расход и важный направление наш внимание. я хотеть сказать, что мы поправка и в текущий бюджет, и в бюджет прошлый год за счет резервный фонд весь время выделять дополнительный деньги на лекарственный обеспечение наш гражданин. давать посмотреть, мочь быть, в ход рассмотрение бюджет ко второй чтение определяться с этот вопрос. насколько я знать, минздрав говорить именно о так называть инсулиновый помпа, вопрос в этот часть. по прививка: мы постоянно расширять охват вакцинирование, у мы предусматривать дополнительный деньги на вакцинирование — много 2 миллиард рубль дополнительно. так что давать посмотреть ко второй чтение наш возможность и определяться с дополнительный потребность.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
антон германович, и по медицина, и по агролизинг все не так, как вы говорить, ну да ладно.
вопрос. на заседание совет законодатель вы говорить, что планироваться увеличение до 50 миллиард рубль объем грант, выделять субъект российский федерация по итог оценка эффективность деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация. вместе с то в проект закон указанный увеличение не предусматривать. я лично хотеться бы, чтобы в липецкий, рязанский и тамбовский область быть реальный инструмент для стимулирование эффективный деятельность этот орган, — вот хотеться бы, чтобы вы уточнять, планироваться ли увеличение размер грантовый поддержка ко второй чтение и какой подход планироваться при распределение этот поддержка?
силуанов а. г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! ну давать обсуждать, что я неправильно говорить по повод сельхозтехника и по повод прививка, вне сегодняшний дискуссия, хотя я говорить о тот факт, о тот данные, который быть у мы в бюджет.
что касаться регион, 50 миллиард рубль на грант. да, только что я докладывать, что предусматриваться 60 миллиард рубль дополнительно на сбалансированность, — вот как раз часть этот деньги мы мочь перераспределять ко второй чтение на грант. давать это сделать и реализовывать этот наш идея. я казаться, это правильный, потому что основной поддержка, основной стимулирование — стимулировать грант — должно приходиться на тот регион, который активно работать над реализация нацпроект.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна, фракция "единый россия".
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей михайлович.
андрей михайлович, мы сегодня уточнять бюджет, рассматривать поправка в бюджет. правительство принимать механизм по снижение цена, по стабилизация цена на рынок бензин, топливо, так быть говорить, но совсем недавно быть репортаж, да и мы только что приезжать из регион, где видеть, что цена на бензин расти, в частность, я видеть это в сибирский федеральный округ. не считать ли вы возможный тот механизм, который предлагать правительство, скорректировать ко второй чтение, чтобы мы конкретно уже —  с 1 июль мы поехать в регион — гражданин мочь сказать, что да, неудачный быть механизм, потому что цена расти? вот каков ваш мнение? вы этот тема подымать и на экономический форум в санкт-петербург. быть добрый, высказывать свой мнение.
председательствующий. депутат макаров андрей михайлович включать микрофон.
макаров а. м. спасибо за вопрос, раиса васильевна. я думать, это вопрос очень острый. понятно, что цена на бензин влиять на весь показатель, закладываться в цена весь продукт и так далее. антон германович достаточно подробно говорить в свой выступление о демпфировать механизм, но я, наверное, пойти немножко далеко и сказать, что вчера, например, состояться специальный совещание с антон германович силуанов, дмитрий николаевич козак и руководитель весь нефтяной компания, и тот сигнал, о который вы говорить (сибирь и дальний восток), информация о который на самый дело быть выплескивать в пресса позавчера, — по каждый из этот сигнал ситуация сейчас взять на контроль, поехать представитель антимонопольный служба и остальной орган, мы надо понимать природа этот сигнал, ведь руководитель весь компания заявлять, что условие соглашение, который быть заключать с правительство, о сдерживание цена, весь компания выдерживаться. и вчера выступать представитель антимонопольный служба, они говорить: да, мы подтверждать сдерживание цена.
сибирь и дальний восток — это в основной независимый заправка, это не крупный компания. и когда вы говорить о демпфировать механизм, я казаться, здесь быть несколько направление: с один сторона, надо сдерживать повышение цена крупный нефтяной компания (и это еще один, отдельный вопрос), а с другой сторона, надо, чтобы не получаться так, что на один отдельно взять независимый заправка происходить повышение цена и это, этот показатель, автоматически переноситься как бы уже на весь страна. в такой случай государство, безусловно, должно применять власть, вот здесь весь поручение вчера быть давать — хотеться верить, что они реализоваться.
но я обращать бы внимание в связь с ваш вопрос на другой проблема, и вот антон германович, если он сейчас я послушать, я казаться, это тоже быть бы интересный. помнить, мы обсуждать налог на дополнительный доход, введение эксперимент? помнить, как здесь, в зал, мы говорить, что надо этот эксперимент распространять на весь страна, на весь нефтяной отрасль? мы тогда сказать: надо очень аккуратно к это подходить. и вот мы видеть показатель: поступление по НДД сокращаться, резко сокращаться доход бюджет. почему? скоро все, просто потому, что нефтяной компания, а здесь речь идти о крупный нефтяной компания, перенести добыча на тот скважина на режим НДД, но у мы же быть ограничение, связывать с "опек плюс", — и пойти реальный снижение нефтяной доход.
вот я казаться, что здесь должно быть движение сразу в несколько направление. во-первых, должно быть жесткий законодательный регулирование, который весь этот вопрос решать не на уровень соглашение, а уже на уровень закон. во-вторых, должный применяться мера государственный принуждение, который мы, к сожаление, пока только грозить. и в-третьих, я еще раз вернуться бы к вопрос об эффективность тот льгота, который мы предоставлять весь нефтяной компания. напоминать, нефтяной компания только по итог 2018 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. я напоминать, что по итог 2018 год весь нефтяной компания получать льгота почти на 1,3 триллион рубль, 1 триллион 266 миллиард, если быть точный. кстати, этот льгота предоставляться в тот число и на то, чтобы удерживать цена. поэтому уговаривать, наверное, хватить, надо применять власть, весь инструмент у правительство для это быть. а наш задача — рассматривать законодательный предложение и закреплять решение этот вопрос в закон. я надеяться, что мы это сделать до конец сессия.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, введение онлайн-касса с 1 июль без учет специфика жкх обходиться в сумма до 17 миллиард рубль. рост плата за коммунальный услуга у мы ограниченный индекс (без учет этот затрата), значить, снижаться средство на ремонт инфраструктура, на закупка топливо. для жилищный сфера это дополнительный расход, особенно ощутимый для малый бизнес и, как следствие, для гражданин. к то же налоговый служба по-прежнему почему-то считать, что тсж и ЖСК мы не освобождать от закупка онлайн-касса, — ждать от вы разъяснение с нетерпение! увеличение плата гражданин за жилищный услуга приводить к увеличение размер субсидия и компенсация, в тот число из федеральный бюджет, коммунальный отрасль также необходимо компенсировать потеря — предусматривать в бюджет средство на компенсация последствие применение контрольно-кассовый техника в жилищно-коммунальный сфера?
силуанов а. г. уважаемый галина петровна, уважаемый депутат! онлайн-касса стоять 18 тысяча рубль — это не такой большой деньги. это первый.
второй. мы принимать решение освобождать от онлайн-касса управляющий компания, который принимать деньги по безналичный форма расчет. онлайн-касса мочь сохраняться и сохраняться только там, где приниматься наличный, — ну, наверное, это правильный, потому что все-таки контроль за наличка должный быть. в тот случай, когда управляющий компания работать за наличный расчет, — а это небольшой количество управляющий компания — мочь сохраняться онлайн-касса, точно, онлайн-контрольный-кассовый техника. необходимый разъяснение мы налоговый служба давать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать шурчанов валентин сергеевич.
коллега, у я просьба от докладчик отходить, он должный все-таки слушать выступление и в заключительный слово на они реагировать.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, представлять сегодня к обсуждение материал — как пояснительный записка, так и заключение комитет по бюджет, заключение счетный палата — это богатый, доступный и добросовестно подготовить материал, который располагать к то, чтобы размышлять и делать вывод. конечно, каждый фракция быть делать свой вывод, а что касаться фракция кпрф, то в самый начало я хотеть бы поблагодарить министерство финансы за то, что мы за последний год существенно продвигаться в решение вопрос по "снегирь", — буквально на прошлый неделя уже пятитысячный ребенок из донбасс там отдыхать, и это действительно располагать к будущее тесный союз россия и украина. спасибо за тот вложение, который сохраняться по "артек" (они даже сейчас увеличиваться), по "орленок". и хотеть бы также замечать, что выделять средство для то, чтобы по общеобразовательный школа в горки ленинский начинать подготовка проектно-сметный документация, — мы на заседание фракция говорить о необходимость соблюдение наш исторический, советский традиция и преемственность.
вместе с то по ленинский мемориальный центр в город ульяновск быть сокращение финансирование. фракция этот вопрос обсуждать, и в ход его рассмотрение на заседание комитет быть достигать соглашение с министерство финансы о то, что по мера подготовка проектно-сметный документация финансирование быть восстанавливать. если это действительно быть так, то это тоже достойный мероприятие к 150-летие со день рождение владимир ильич ленин, и к этот срок все-таки нужно успевать. мы просить бы правительство в лицо минфин и другой министерство этот вопрос заниматься и помогать администрация ульяновский область.
одновременно хотеть бы обращать внимание опять, в очередной раз, уважаемый антон германович, на проблема с обеспечение финансирование закупка медицинский оборудование для онкологический детский центр имя блохин — этот вопрос во фракция стоять на контроль, и хотеться бы, чтобы этот вопрос действительно быть рассматривать и решать.
безусловно, фракция кпрф поддерживать тот поправка, который направлять на увеличение бюджетный ассигнование по самый разный направление, в частность по весь 14 раздел классификация: по раздел "национальный экономика" 91 миллиард рубль прибавляться, на дотация, субсидия бюджет субъект российский федерация — 124 миллиард с лишний, ну а также на жилищно-коммунальный хозяйство и прочий направление, включая оборона. но одновременно мы просить бы объяснять, почему ассигнование на социальный политика уменьшаться, — в нынешний условие, особенно в нынешний условие россия мы представляться, что социальный расход должный расти.
ну, весь время спрашивать, как быть голосовать фракция кпрф. хотеть бы отмечать вот что. мы принимать 459-й федеральный закон (бюджет на текущий год), теперь вносить поправка, и обращать внимание: в часть рост реальный заработный плата на 2019 год быть запланировать, в бюджет учитывать 1,4 процентный пункт — нынешний законопроект гарантировать 1,1 процентный пункт; рост реальный доход в 2019 год — 1 процент, но счетный палата полагать, что вообще мочь уходить в минус; рост реальный пенсия по итог первый квартал — 0,7 процентный пункт, но опять, в общий-то, в заключение говориться о то, что в этот год реальный рост даже при индексация пенсия мочь и не быть.
ребенок-сирота. думать, что здесь весь этот вопрос быть подымать, но то не менее: 160 тысяча ребенок, по суть дело, с федеральный мандат не мочь получать жилье, и только через судебный решение такой вопрос решаться. обещать, кстати, год то назад, что быть представлять какой-то другой, принципиальный решение, который позволять закрывать этот вопрос, — к сожаление, этот решение до сей пора нет.
численность население с доход низко величина прожиточный минимум. федеральный закон предусматривать 10,5 процент (там такой цифра быть), а нынешний законопроект обещать 12 процент, то быть, такой образ, у мы нищий становиться относительно много. с это, безусловно, фракция кпрф соглашаться не мочь, и в этот часть мы законопроект о бюджет поддерживать не быть.
ну и другой сторона. посмотреть, какой у мы резерв. объем ФНБ на 1 январь составлять 4 триллион, на 1 май — 3,8 триллион рубль в связь с софинансирование пенсионный накопление, на конец год ожидаться 8,4 триллион рубль, а с учет дополнительный нефтяной доход, который размещаться на спецсчет министерство финансы, — 9,9 триллион рубль. по суть дело, мы держать заначка в 10 триллион рубль при весь наш расход порядок 19 триллион рубль. мы представляться, что это, в общий-то, не тот политика, который работать в интерес весь население, весь житель российский федерация, нужно принципиально изменять этот политика. три год уже мы об это говорить, и весь время идти речь о то, что плохой условие далеко мочь быть... ну, можно вообще ложиться в гроб, ничто не делать и ждать конец свет или когда мы вымирать, а можно подымать производство, подымать внутренний спрос, и в конечный счет, если производство быть развиваться, у мы как раз находиться дополнительный доход.
взять следующий направление. по поступление доход в вид дивиденд счетный палата говорить, что нет гарантия. мы очередной год обсуждать этот вопрос, говорить, но надежда нет, и исполнение бюджет действительно мочь быть в связь с это сорвать.
налоговый нагрузка. сказать, что налоговый доход увеличиваться, в справка действительно это быть, показатель существенный, но это происходить за счет администрирование, когда все выжиматься, так сказать, до последний капля пот, до последний капля кровь. и с это тоже нельзя соглашаться, потому что по данный направление показатель скоро рухнуть — больше уже нечего быть собирать.
что касаться налоговый маневр, вы на заседание комитет обещать этот вопрос рассматривать, и коллега макаров андрей михайлович тоже об это сказать: пора наконец, так сказать, брать на себя обязательство. а то получаться, что, когда цена высокий, давать, дескать, мы вы быть поддерживать, уважаемый нефтяник, олигарх, а когда быть плохо — вы мы, а если не быть плохой условие, тогда что они быть делать?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
от фракция лдпр выступать катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный документ в первый чтение. мы считать, что тот дополнительный средство в объем 256 миллиард, который пойти в основной в регион в вид трансферт на госпрограмма, — это важный положительный момент, и в это мы поддерживать правительство.
вместе с то мы рассматривать возможность выступать сегодня по данный документ как способ обращать внимание на то, что, к сожаление, основной цель и задача, который поставлять президент перед государственный дума, перед правительство, все-таки данный законопроект не достигаться, не решаться.
если мы посмотреть на макроэкономический показатель внутри один документ — там показатель минэк, минфин, но это все равный один документ, — даже здесь мы находить нестыковка, о который я сказать. что мы давать представлять макроэкономический прогноз? он показывать, что практически без изменение оставаться показатель рост валовой внутренний продукт — 1,3 процент, но если мы посмотреть темп рост в первый квартал, практически в первый три месяц, то увидеть, что там у мы уже падение — 0,8 процент. поэтому риск в часть то, что мы не смочь обеспечивать даже этот небольшой темп рост, сегодня существовать. если мы посмотреть на инвестиция, то увидеть, что в документ оставлять тот же показатель рост — 3 процент с небольшой. но опять же этот рост инвестиция закладываться в макроэкономический прогноз минэк, а если мы посмотреть в таблица № 1, который представлять минфин, то там написать: минус 1 триллион. непонятно, это либо опечатка, либо какой-то нестыковка, вообще, для я макроэкономический прогноз и бюджет — это в принцип единый документ, а здесь, в этот документ, мы видеть такой нестыковка.
основной вопрос, который фракция лдпр подымать: мы считать, что бюджет все-таки должный быть инструмент достижение стратегический национальный цель. такой цель не мочь быть инфляция, о который мы постоянно говорить (говорить, что это очень важный), стратегический цель должно быть то, к что призывать мы президент, к что призывать партия лдпр, — это рост благосостояние наш гражданин, то быть должный расти реальный доход, должный расти реальный заработный плата. к сожаление, мы констатировать, что в сегодняшний документ практически не предусматриваться рост реальный доход, не планироваться, а если мы посмотреть на первый квартал этот год, то увидеть снижение реальный доход на 2,3 процент. с учет то что в данный документ, который являться проект федеральный закон, мы не видеть никакой инструмент монетарный поддержка наш гражданин, социальный поддержка, я не представлять, какой образ мы компенсировать этот потеря в первый квартал, чтобы выходить хотя бы на нулевой уровень. то быть то, что на протяжение пять последний год, можно сказать, нет рост реальный доход гражданин, — это реальный результат политика правительство, и этот документ, конечно, в этот план абсолютно ничто не решать.
посмотреть, в документ мы видеть цифра: 93 процент расход наш гражданин — в область потребление, 50 процент население, наш гражданин тратить весь свой доход на еда и одежда, 50 процент многодетный семья малоимущий. и, посмотреть, в прогноз за первый квартал мы получать рост население с доход низко величина прожиточный минимум с 10 процент до 12 процент. с точка зрение социальный аспект и задача мы с этот документ полностью откатываться назад.
я хотеть напоминать вы, антон германович, ваш же слово, который вы сказать в петербург: зачем мы нужный этот стабильность, зачем мы нужный профицит — для что мы весь это нужный, если мы не мочь реально изменять, улучшать жизнь человек, не мочь создавать новый рабочий место и так далее? правильный слово! документ, который мы сегодня рассматривать, не подтверждать, к сожаление, этот слово.
что касаться доход и расход, здесь все понятно, мы весь, весь выступать по очередь об это сказать. отмечать только то, что, мочь быть, для я важный.
относительно потеря. о налог на добавлять доход мы говорить очень много, и как бы революция считаться то, что мы переходить на новый форма, начинать оказывать поддержка. вот, пожалуйста — минус 38 миллиард! это говорить о то, что все-таки надо смотреть, что получаться в результат эксперимент. мы сейчас не мочь потерять этот доход — а доля нефтегазовый доход падать.
по акциз потеря — 28 миллиард рубль. в основной, как вы указывать, это потеря от сокращение объем производство табачный продукция. антон германович, мы в состав группа депутат неоднократно обращаться к вы по вопрос наведение порядок в регулирование этот отрасль и точечный отмечать то, что мы видеть. ведь сокращение объем выпуск сигарета практически с 300 миллиард до 240 миллиард — ну надо реально оценивать — это же не оттого, что человек отказываться от курение. идти полномасштабный, я считать, системный замещение безакцизный товар казахстан, беларусь — мы не получать колоссальный средство! мы вы доказывать, что если перекрывать вот этот часть, то только от акциз смочь получать дополнительно 60 миллиард рубль. а если вы поддерживать наш законопроект, где мы рассматривать введение минимальный цена и ограничение скидка, то это еще порядок 20 миллиард. весь этот предложение направлять вы в вид законопроект, пояснительный записка, расчет.
я считать, нужно более тесно взаимодействовать с государственный дума, рассматривать наш предложение, ну и самый главное — в качество цель и задача ставить то, что требовать президент, что хотеть видеть наш народ.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" — максимов надежда сергеевна.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, алексей леонидович, приглашать, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать поправка, который вносить в федеральный бюджет правительство. казаться бы, это процедура привычный, ежегодный: в весенний и осенний сессия мы этот процедура проводить, но хотеться отмечать все-таки, что тот поправка, который сегодня вносить правительство, в положительный сторона отличаться от тот, который мы привыкать в предыдущий год принимать. прежде все это касаться, конечно, макроэкономический прогноз.
мы всегда начинать с то, что критиковать правительство за неточность прогноз основной параметр, который закладываться при формирование федеральный бюджет. вот сегодня правительство подтверждать, что основной параметр, который быть принимать при утверждение закон о бюджет на 2019—2021 год, сохраняться — и по прирост валовый продукт, и по инфляция, и по инвестиция. сохраняться среднесрочный параметр индексация тариф, а дополнительный доход поступать в федеральный бюджет не от нефтегазовый отрасль, не от реализация нефть и газ, как мы привыкать, а от ненефтегазовый отрасль народный хозяйство: только по дополнительный налог на прибыль 165 миллиард рубль поступать в федеральный бюджет, почти 1 триллион 935 миллиард рубль — в региональный бюджет.
коллега, весенний поправка, который вноситься в бюджет, всегда точечный, всегда направлять на решение задача, обозначать президент, являться на сегодня приоритетный. и вот такой приоритетный задача через поправка, иметь социальный направленность, быть решать в близкий время.
мы, конечно, поддерживать то, что 5 миллиард рубль быть направлять на поддержка многодетный семья, который взять кредит на приобретение жилье, по 450 тысяча рубль такой семья получать. мы поддерживать то, что 4,3 миллиард рубль получать регион, для то чтобы осуществлять региональный социальный доплата к пенсия. мы, конечно, нравиться предложение направлять дополнительный ресурс в дорожный фонд (много 30 миллиард рубль быть направлять на региональный программа дорожный строительство) и, конечно, на строительство жилье, в тот число на достройка многоквартирный дом, который сегодня не сдавать по программа долевой строительство, — об это очень важный направление депутат много раз говорить, ставить вопрос о то, что средство должный быть выделять из федеральный бюджет в помощь регион и гражданин.
регион получать существенный поддержка — почти 125 миллиард рубль, и мы, участвовать в трехсторонний комиссия, тоже быть иметь отношение к их распределение между субъект российский федерация. надо и далеко практиковать, на наш взгляд, удачно находить механизм передача в вид дотация дотационный регион поступление по 1 процент ставка налог на прибыль, который идти в федеральный бюджет.
коллега, мы проанализировать поправка и считать, что целый ряд из они реализовать рекомендация, который депутат вносить в постановление государственный дума при принятие закон о федеральный бюджет на 2019—2021 год, поэтому фракция "единый россия" поддерживать указанный законопроект. но, уважаемый коллега, конечно, рассматривать поправка, мы не мочь не задавать вопрос и не критиковать исполнение отдельный расходный полномочие, который закладывать в федеральный бюджет. сегодня об это говорить и алексей леонидович в свой выступление, и андрей михайлович, и выступать здесь коллега, в вопрос это тоже прозвучать. это логичный, поскольку весенний поправка давать дополнительный возможность рассматривать ход исполнение бюджет, определять острый момент, болевой точка, над который нужно работать, для то чтобы исполнение бюджет быть в предусмотренный объем и надлежащий качество.
мы казаться, что в первый очередь необходимо в близкий время дорабатывать механизм реализация национальный проект. об это говорить на петербургский международный экономический форум владимир владимирович путин: он сказать, что через национальный проект реализовываться задача рост экономика и увеличение доход гражданин. так что этот вопрос, наверное, самый главный, и мы тоже должный он решать.
уважаемый коллега, рассматривать сейчас вот этот поправка, который вносить правительство, мы должный определяться, что еще надо сделать в текущий год, чтобы в следующий трехлетка, в рамка который мы с 1 октябрь начинать работать, входить более подготовить. мы со свой сторона, конечно, сделать в этот план весь возможный и вносить свой поправка ко второй чтение и в постановление госдума, который быть принимать по представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот законопроект. конечно, большой спасибо за то, что на 256 миллиард рубль увеличивать расходный часть бюджет, но на это наш благодарность заканчиваться.
теперь давать по суть. понятно, что если два раз в год, а иногда и много принимать поправка в бюджет, то это превращаться в рутин, но это не рутин для наш гражданин, для тот миллион гражданин, который находиться за черта бедность. и я напоминать, антон германович, когда вы выступать, то сказать, что весь ваш действие, весь действие правительство направлять на выполнение указ президент, на достижение цель, который там поставлять, — давать тогда говорить более конкретно.
достижение рост экономика темп высокий среднемировой и вхождение в пятерка крупный экономика мир. этот бюджет помогать достигать этот цель или нет? мы иметь темп рост высокий мировой? мы вообще с такой темп не то что в пятерка входить, в десяток-то оставаться через пять год? нет, не оставаться. значит, вы руководствоваться указ какой-то другой президент, не наш, потому что наш президент поставлять четкий цель, а вы, получаться, она достигать не собираться. это первый.
второй. снижение уровень бедность в два раз — это тоже задача, поставлять президент российский федерация в свой указ. решаться этот задача в ваш бюджет? нет, не решаться. счетный палата говорить, что ни увеличение темп рост экономика, ни снижение уровень бедность вы не добиваться. если вы не слышать мы, услышать хотя бы руководитель счетный палата, он вы то же самый говорить! коллега, я не понимать, что мы тут обсуждать?!
далеко. у мы профицит почти 2 триллион рубль, ну, к конец год он превышать 2 триллион рубль, потому что, я помнить, в прошлый год, когда мы вносить бюджет с профицит, он тоже быть примерно 2 триллион, а в конец год становиться 2,75 триллион рубль, более точный цифра вы мочь посмотреть. я думать, что и этот год мы заканчивать с профицит свыше 2 триллион. итого суммарно за два год у мы профицит бюджет 5 триллион рубль. только за два год! а если еще посчитать накоплять остаток на счет, то получаться почти 10 триллион рубль. при это у мы не хватать деньги на развитие образование, на здравоохранение. вы мы говорить: мы копить деньги, чтобы не объявлять дефолт. антон германович, вы он давно объявлять! напоминать вы, что, вообще-то, внутренний государственный долг признавать потерянный гражданин ссср вклад в сбербанк. мы замораживать выполнение этот обязательство государство перед гражданин уже много год назад. вы мы говорить про какой-то будущий дефолт — перед кто дефолт? дефолт перед свой гражданин объявлять уже давно и каждый год объявляться!
следующий. вы, находиться в этот же ложе, говорить, что, когда появляться деньги, мы вернуться к вопрос индексация пенсия работать пенсионер. это ваш слово! вы говорить: ну, тяжело, вот в конец год мы посмотреть дополнительный доход... антон германович, 5 триллион рубль за два год — где исполнение этот обязательство перед работать пенсионер? с 2016 год у мы пенсия не индексироваться! напоминать, что неработающий пенсионер мы также недоиндексировать пенсия каждый год. инфляция в 2015 год быть 12,9 процент, а проиндексировать пенсия всего на 4 процент — где 8,9 процент, куда они деваться? они ведь так и недоплачивать каждый месяц! от средний пенсия в 13 тысяча рубль 8 процент — это 1100 рубль, вот сколько в среднее каждый месяц брать из карман пенсионер. посчитать, сколько деньги уже с пенсионер собирать, — с неработающий, подчеркивать! — не говорить уже о работать. так что дефолт наш правительство объявлять давно перед собственный народ. перед кто вы собираться выполнять обязательство? перед международный валютный фонд или федеральный резервный система, куда вы гнать деньги, который скопить и выводить из экономика россия?
далеко. а можно ли быть весь это избегать, быть ли другой вариант? быть. антон германович, мы вы предлагать, но вы как будто мы не слышать! вы говорить, что если мы отменять возврат ндс экспортер сырье, то наш товар при экспорт быть неконкурентоспособный. а как же китай конкурентоспособный? весь айфон, вообще весь электроника делаться в китай — знать почему? не знать? потому что они запрещать вывозить сырье, а без редкоземельный металл не сделать ни один такой устройство. они говорить: пожалуйста, покупать здесь, здесь у мы, в китай, все делать и получать готовый продукт. ровно это мы и предлагать! у мы весь таблица менделеев, мы говорить не только про нефть и газ, а про весь таблица менделеев. мы вы говорить про отмена возврат ндс экспортер сырье — это поддерживать высокотехнологичный экспорт? конечно поддерживать, тут даже не надо приводить какой-то пример, на китай посмотреть — вот что за 30 год он показывать! ну, без я мочь посмотреть, а то я каждый раз вы рассказывать, а вы все не мочь посмотреть статистика, как за последний 30 год вырастать ввп китай.
далеко. мы вы говорить: если бы мы отменять возврат ндс экспортер сырье, мы не просто уравнивать бы... мы увеличивать бы доходность переработка сырье внутри страна и снижать бы доходность продажа сырье на экспорт. к что бы это приводить? это приводить бы к увеличение доходность переработка, соответственно, предложение бы вырастать и снижаться бы цена на внутренний рынок. и вы не нужно быть бы нефтяной компания возвращать отрицательный акциз 450 миллиард рубль в год — они это мало, а цена все равный вырастать. вы они 450 миллиард давать, а они мало, они еще 450 миллиард нужно быть! вы ндс подымать на 2 процент, 600 миллиард рубль собирать со весь экономика, нефтяник 450 миллиард отдавать — они говорить, что они мало, и цена все равный вырастать. антон германович, мы вы говорить: мочь быть, причина это убирать, отменять налоговый маневр? отменять налоговый маневр, принимать наш предложение и получать в бюджет 2 триллион рубль, не возвращать из бюджет сырьевик 2 триллион рубль, — вот вы дополнительный деньги!
собственно, все, я объяснять, почему нельзя за этот законопроект голосовать. надо в корень пересматривать отношение к бюджет, и надо вернуться к то, с что вы начинать, — к указ президент. у мы два ключевой цель: обеспечение рост экономика и снижение уровень бедность, все. вот это надо руководствоваться, деньги для это быть. а если вы этот 10 триллион рубль не хватать, взять в нефтегазовый сектор, там еще 10 триллион находить!
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
выступление от фракция прозвучать.
полномочный представитель президент быть выступать? нет желание. правительство? нет.
антон германович, заключительный слово? у вы быть возможность отвечать на вопрос, который прозвучать в ход выступление представитель фракция.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что поправка, который мы сегодня рассматривать, не менять бюджетный политика, определять мы на три год, и всегда, когда мы править бюджет в ход его исполнение, мы лишь уточнять отдельный деталь. быть послание президент, появляться дополнительный потребность в финансирование мероприятие — мы это учитывать. появляться дополнительный доход, который мы зачислять в бюджет субъект российский федерация, — мы это учитывать. и увеличивать еще дополнительно программа по развитие транспорт — тоже за счет увеличение доход от акциз на нефтепродукт, который зачисляться в дорожный фонд. это небольшой уточнение.
мы сейчас говорить о такой серьезный вопрос, как снижение уровень бедность, увеличение экономический рост, — это тот национальный цель развитие, который поставлять президент, они, конечно, этот поправка не решаться. мы сейчас лишь уточнять тот задача, который ставить в этот бюджет, когда принимать политика на трехлетка, поэтому не надо ждать от этот поправка какой-либо кардинальный изменение политика. мы вместе с вы сейчас быть работать над проект бюджет на следующий трехлетка, перед мы стоять новый задача, уточняться цель наш экономический политика, который мы ставить год назад, — вот этот бюджет мы и быть определять новый экономический, социально-экономический политика на предстоящий год.
правительство российский федерация подготовить предложение по поправка в бюджет текущий год к рассмотрение законопроект во второй чтение, этот поправка учитывать ряд предложение депутат, который сегодня прозвучать. и я просить бы вы тоже ко второй чтение находить компромисс, решение вопрос, о который сегодня говорить. уверенный, что мы смочь это сделать.
спасибо большой, вячеслав викторович.
председательствующий. спасибо, антон германович.
пожалуйста, заключительный слово андрей михайлович макаров, председатель профильный комитет.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, вот быть 200 страница текст заключение комитет, где давать самый подробный анализ и условие, в который формироваться бюджет, и экономический фактор, который якобы на он не влиять, — пожалуй, я отвечать только на один вопрос, который здесь прозвучать: почему китай не продавать нефть? я думать, что самый простой ответ: потому что в китай нет нефть. а теперь, если можно, от таблица менделеев переходить, собственно, к законопроект о бюджет.
очень сложно находить причина не голосовать за реализация послание президент — за выделение средство на оказание помощь семья в счет погашение ипотечный кредит в случай рождение третий ребенок. очень сложно голосовать против бюджет, в который предусматривать дополнительный деньги регион на софинансирование региональный социальный доплата к пенсия. очень сложно голосовать против дополнительный поддержка регион. можно перечислять очень много позиция, каждый из который являться очень важный элемент настройка наш экономика, — и тогда начинать говорить о таблица менделеев. а я все-таки хотеться бы говорить не об это, я хотеться бы говорить о то, что мы показывать данный законопроект.
данный законопроект показывать, что у мы расти ненефтегазовый доход, и мы с вы сегодня распределять именно вот этот дополнительный ненефтегазовый доход. посмотреть, даже за вот этот промежуток время, всего за пять месяц этот год, снижаться зависимость наш бюджет от нефть и газ, хотя расход расти, а это значить, что задача развитие экономика, задача реальный уход от нефтяной игла, который мы ставить перед экономика, вот этот задача мы решать, — мочь быть, не так быстро, как мы хотеться бы, но мы находиться именно на этот путь.
здесь сейчас делить фонд национальный благосостояние, бросаться цифра: триллион, 10 триллион... строго говорить, цифра и быть цифра, она все стерпеть, быть только один "но": мы когда-то договариваться — кто-то быть за, кто-то быть против, — что для страна требоваться подушка безопасность, и это, мы посчитать, 7 процент ввп. что это за цифра? это же не какой-то магический цифра, это то, что мы необходимо в случай, если мы быть ограничивать в возможность: если мы надо быть закупать лекарство, который у мы по-прежнему не хватать, хотя уже очень много лекарство производиться здесь, в страна; если мы надо быть закупать оборудование, который у мы нет в страна, хотя на самый дело импортозамещение сейчас реально решать этот задача, просто весь это нельзя решать быстро, это происходить постепенно. и наконец, тот доход, который идти в фонд национальный благосостояние, — это именно нефтегазовый доход, это доход, который связанный с цена, то быть они не зависеть от тот ситуация, который внутри страна, они зависеть от внешний фактор. так что мы хотеть сегодня? помимо тот санкция, который мы постоянно грозить, помимо тот ограничение в план возможность получение финансирование, технология, который мы уже обкладывать, мы хотеть еще поставлять наш экономика в зависимость от то, какой завтра быть цена на нефтяной рынок? так сланцевый революция давать возможность соединенный штат снижать цена! завтра они выбрасывать хотя бы часть свой национальный запас, и это компенсировать весь риск по иран — и тогда что мы быть делать? а ведь тот обязательство, который предлагаться принимать на весь этот средство, не мочь быть обязательство на один год или на один месяц — мол, кончаться деньги и мы не быть они выполнять, — этот обязательство надо выполнять постоянно! поэтому быть бы очень здорово, если бы мы соотносить тот лозунг, который мы произносить, с тот обязательство перед человек, который мы должный быть в состояние выполнять при любой санкция, при любой нажим на наш страна, просто опираться на наш внутренний ресурс.
вот этот законопроект — это тот дополнительный доход, который мы получать сам, и правительство предлагать они распределять на то, о что сказать президент, на то, что ждать от мы человек. так давать обсуждать именно этот вопрос, то, правильно этот средство распределять или нет. комитет по бюджет считать, что в основной правильно, а весь остальное можно решать во второй чтение. мы предлагать поддерживать данный законопроект и реально работать, а не болтать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, выступление с заключительный слово состояться.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", 20-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
уважаемый коллега, внимание, идти голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
за — 359, против — 57, воздерживаться один. законопроект в первый чтение принимать. поздравлять!
коллега, давать высказывать слово благодарность антон германович силуанов (и его заместитель) за то, что он вводить хороший практика и сам лично всегда принимать участие не только в рассмотрение проект федеральный закон о бюджет, но и при внесение изменение в федеральный закон. необходимо сказать, что это крайне важный для мы, и его умение слышать и далеко вести диалог многое значит при принятие решение. спасибо, антон германович.
коллега, если вы не возражать, давать определяться по программа-минимум. по 32-му вопрос — это законопроект первый чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" — докладчик представлять город севастополь, это представитель законодательный собрание город севастополь татьяна георгиевна лобач. если вы не возражать, давать в приоритетный порядок этот вопрос рассматривать, учитывать, что представитель ехать из регион и в течение день ожидать рассмотрение этот законопроект. 49-й вопрос — у мы рассмотрение по 118-й статья регламент, 50-й вопрос — этот постановление, который вносить наш коллега гутенев, а также два проект поручение. нет возражение, коллега, если мы рассматривать этот вопрос? нет возражение.
уважаемый коллега, в завершение необходимо посоветоваться. от весь фракция, без исключение, идти обращение с просьба 20 июнь, в четверг, в день пленарный заседание, находить возможность посмотреть "прямой линия" с президент, поскольку это касаться и наш избирательный округ, и в целое мы интересный ответ на вопрос, который прозвучать. если все это поддерживать, то мы с вы, коллега, мочь бы давать поручение комитет по регламент рассматривать вопрос и, если завтра парламент принимать такой решение, четверг сформатировать как день работа в комитет, а мы соответственно так же, как сегодня, когда мы час пожертвовать и рассматривать повестка, мочь бы завтра эффективно отрабатывать повестка день и, если нужно, задерживаться, с то чтобы в четверг у все быть возможность посмотреть "прямой линия". коллега, поддерживать?  (аплодисменты.)
тогда, уважаемый коллега, мы давать поручение комитет по контроль и регламент: ольга викторовна, на завтрашний заседание надо вносить проект постановление о 20 июнь как дно работа депутат в комитет. у мы быть много вопрос, в комитет накапливаться достаточно то, который требовать дополнительный рассмотрение, думать, что, возможно, это позволять снимать, рассматривать многий проблема, который до сегодняшний день не быть рассматривать.
итак, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 32-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" (о перенос срок переход деятельность розничный рынок, располагать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, в капитальный строение). доклад представитель законодательный собрание город севастополь татьяна георгиевна лобач. содокладчик владимир лазаревич евланов подготавливаться.
лобач т. г., представитель законодательный собрание город севастополь. 
добрый день, уважаемый присутствующий, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", разрабатывать законодательный собрание город севастополь на основание поступать обращение.
в проект закон предусматриваться продление срок, в течение который на территория республика крым и город федеральный значение севастополь допустимый использование для организация деятельность розничный рынок некапитальный здание, строение, сооружение, а также срок, в течение который на указанный территория не применяться общий требование к планировка, перепланировка и застройка рынок, реконструкция и модернизация здание, строение, сооружение и находиться в они помещение.
несмотря на установление более длительный переходный период, чем для иной субъект российский федерация, управляющий рынок компания, исходить из анализ информация, поступать в законодательный собрание город севастополь, не смочь в срок приводить розничный рынок, функционировать как на территория город севастополь, так и на территория республика крым, в соответствие требование, предъявлять действующий федеральный законодательство, что повлечь за себя необходимость приостановление их использование для организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) и приводить к ряд негативный последствие.
сейчас на территория город севастополь функционировать 17 рынок, на который трудиться много 5 тысяча предприниматель. продление переходный период для управляющий рынок компания позволять сохранять баланс интерес население, субъект, осуществлять хозяйственный деятельность на розничный рынок, и исполнительный орган...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обращать внимание, докладчик выступать.
лобач т. г. ...исполнительный орган государственный власть указанный субъект российский федерация.
в ход рассмотрение обращение законодательный собрание город севастополь с цель выяснение позиция по вопрос о наличие необходимость подготовка законодательный инициатива быть направлять запрос губернатор город севастополь, глава республика крым, в госсовет республика крым, в государственный унитарный предприятие "управляющий компания оптовый-розничный торговый комплекс севастополь". проанализировать получать информация, законодательный собрание город севастополь подготовить и вынести на ваш рассмотрение указанный проект федеральный закон.
на основание излагать просить вы поддерживать в первый чтение представлять законодательный инициатива по внесение изменение в часть 4 1  статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в часть перенос срок, с который на территория республика крым и город федеральный значение севастополь подлежать применение соответствующий требование, с 2020 год на 2025 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна георгиевна.
пожалуйста, владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект единогласно поддерживать член комитет по экономический политика. считать, наряду с необходимость принятие этот закон следовать отмечать, что рассмотрение тот предложение, который должный быть вырабатывать министерство промышленность и торговля и на основание который можно быть бы совершенствовать работа весь рынок на территория российский федерация, замедляться. безусловно, сегодня по севастополь и крым такой решение принимать необходимо, ну и в отношение весь российский федерация закон следовать откорректировать.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать в первый чтение указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? нет вопрос.
спасибо. присаживаться, владимир лазаревич.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство? нет. быть ли заключительный слово докладчик?
видеть, татьяна георгиевна уже вести дискуссия, по-видимому, это как раз заключительный слово для тот, кто хотеть услышать.
татьяна георгиевна, с заключительный слово быть у вы желание выступать? нет.
владимир лазаревич, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 32-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно. поздравлять вы!
спасибо, татьяна георгиевна.
коллега, переходить к рассмотрение следующий вопрос. это пункт 49 — вопрос, который рассматриваться в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума, — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 30.1 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад юрий александрович петров.
пожалуйста, юрий александрович, можно с место.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! положение данный законопроект не согласоваться с положение закон "о приватизация..." и закон "о газоснабжение...", вступать в противоречие с правоприменительный практика. иметься отрицательный отзыв правительство. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 30.1 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", вопрос 49 повестка день. комитет не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 49.
вопрос 50, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об утверждение состав и избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
пожалуйста, владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "об утверждение состав и избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". в состав комиссия предлагаться включать депутат государственный дума арефьев николай васильевич, красов андрей леонидович, крючек сергей иванович и савельев дмитрий иванович. кроме то, андрей леонидович красов и игорь андреевич торощин предлагаться избирать заместитель председатель комиссия. весь кандидатура согласовывать с фракция государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос докладчик? нет.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
полномочный представитель президент, правительство? нет. владимир владимирович, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об утверждение состав и избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация", вопрос 50 повестка день.
коллега, у мы этот вопрос требовать уточнение процедура голосование? комитет по контроль и регламент мочь пояснять данный вопрос с учет то, что речь идти о включение депутат в состав комиссия и об избрание на должность? требоваться определение процедура или нет, ольга викторовна?
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, в связь с то что это проект постановление... как следовать из 94-й статья регламент, когда выноситься на рассмотрение проект постановление, проводиться именно открывать голосование с использование электронный система, дополнительный голосование не требоваться.
председательствующий. а какой процедура — открывать или закрытый — мы необходимо определять?
савастьянов о. в. нет, ставиться на голосование именно как проект постановление, отдельный процедура голосование по повод данный комиссия не предусматривать регламент.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление под пункт 50.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление.
коллега, у мы оставаться два проект поручение государственный дума. инициатор первый поручение — коллега ионин и грешневиков. кто докладывать?
пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. коллега, это давний тема, касаться продовольственный эмбарго и санкционный продукт, который подлежать у мы в страна захоронение и уничтожение. много копия сломать, этот вопрос вызывать определенный недовольство в общество, вполне заслуживать. ранее вноситься соответствующий законопроект, но сегодня быть подвижка в часть то, что роспотребнадзор выступать с предложение о разработка нормативный правовой акт о запрет захоронение и уничтожение продукт питание, пригодный для употребление в пища. этот предложение быть вносить на совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек. я предлагать мы тоже к этот работа подключаться, это действительно важный и резонансный тема. поэтому предлагать профильный комитет обращаться в правительство и запрашивать информация по повод позиция правительство на этот счет.
спасибо за внимание.
председательствующий. позиция профильный комитет — комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. сергей александрович жигарев присутствовать?
сергей александрович жигарев включать микрофон.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
поддерживать, вячеслав викторович.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение в часть принятие данный протокольный поручение? нет. приниматься поручение государственный дума по вопрос, который представлять мы ионин дмитрий александрович.
второй проект протокольный поручение государственный дума, этот инициатива валентина владимировна терешкова.
пожалуйста, валентина владимировна, обоснование.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, задача сохранение река волга и ее уникальный экологический система признавать и поставлять на государственный уровень, однако проблема сохранение водный ресурс решаться крайне медленно. считать необходимый подключать министерство природный ресурс и экология и широкий круг общественность, с то чтобы детально обсуждать истинный положение река волга. не быть волга — я не думать, что мы быть испытывать огромный счастие.
комитет поддерживать наш предложение, и просить вы тоже он поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
позиция профильный комитет.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович.
включать микрофон бурматов.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы действительно поддерживать проект протокольный поручение. ключевой вопрос — этот строительство целлюлозно-бумажный комбинат на берег рыбинский водохранилище. здесь действительно мочь быть существенный экологический риск, особенно в случай наступление неблагоприятный последствие. это объект I категория, и деятельность по производство целлюлоза и древесный масса мочь оказывать значительный негативный воздействие на окружающий среда. ситуация осложняться то, что там, на территория ярославский область и вологодский область, располагать дарвинский государственный природный биосферный заповедник. это особо охраняемый природный территория, 112 тысяча гектар, половина приходиться на суша, остальное — на прибрежный вода. и наличие здесь, что называться, под бок целлюлозно-бумажный комбинат нести потенциальный риск. вероятность наступление этот риск можно оценивать только после проведение экологический экспертиза...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
насколько я понимать, как раз речь и идти о проведение экологический экспертиза?
пожалуйста, включать бурматов микрофон.
бурматов в. в. совершенно верный, вячеслав викторович. мы предлагать в министерство природа и в росприроднадзор направлять запрос с просьба проводить государственный экологический экспертиза и проверка проектный документация данный предприятие, чтобы оценивать потенциальный угроза.
председательствующий.  коллега, быть замечание по данный вопрос? нет. принимать протокольный поручение, поручать комитет обращаться в профильный ведомство с просьба проводить экспертиза планировать строительство. принимать решение. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы в рамка наш регламент завершать рассмотрение вопрос порядок работа. быть какой-либо предложение, замечание? нет. завершать работа? завершать.
заседание объявляться закрывать. 
