25 июнь 2019


здание государственный дума. большой зал. 25 июнь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 25 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 405 депутат, кворум быть.
уважаемый коллега, вы знать, наш делегация вчера вечер вылетать в страсбург для участие в сессия парламентский ассамблея совет европа. сегодня быть принимать резолюция пасе, который приглашать мы к работа, и в рамка этот резолюция защищать основополагающий право национальный делегация — право участие, выступление и голосование, но все в деталь, поэтому давать дождаться решение в рамка сегодняшний день, потому что радикальный сила, ортодоксальный, который представлять ряд страна — участница парламентский ассамблея, продолжать неконструктивный себя вести и подвергать сомнение полномочие наш делегация. ну, я думать, что здравомыслящий большинство в пасе, представлять тот страна, который планировать строить работа на принцип дружба, взаимопонимание и отсутствие двойной стандарт, невмешательство в суверенный дело государство, все-таки составлять большинство, сделать все для то, чтобы обеспечивать равный право национальный делегация. так что, коллега, у мы депутат, который задействовать в работа пасе, отсутствовать и в течение неделя быть занимать работа на межпарламентский, международный уровень.
коллега, сегодня борис александрович чернышов именинник, давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
если вы не возражать, давать принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа на сегодняшний день за основа.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, на позапрошлый совет быть принимать решение и быть зафиксировать три законопроект, который предлагаться рассматривать в начало рассмотрение законопроект первый чтение. два вопрос вчера перенести, один вопрос оставаться, о племенной животноводство, но он почему-то с фиксированный время попадать на 27-ю позиция. я просить бы восстанавливать то решение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, прокомментировать. мы вчера достаточно основательно обсуждать вопрос проект порядок работа на сегодняшний день.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
этот законопроект предполагаться рассматривать в первый чтение. мы как раз вчера на совет дума договариваться, что четыре вопрос идти вперед — 22, 23, 24 и 25-й вопрос, — а до это у мы законопроект, рассматривать в третий и во второй чтение, поэтому здесь все... я думать, что мы доходить до он в любой случай.
председательствующий. коллега, мы мочь исходить из ранее принятый решение передвигать 27-й вопрос на 26-е место, потому что до это вопрос уже определять как приоритетный, либо мы с вы заранее договариваться, что 27-й вопрос сегодня быть рассматривать. и один путь, и другой путь приводить к рассмотрение вопрос — для это необходимо принимать решение. по какой путь пойти?
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я предлагать бы просто он сегодня обязательно рассматривать, и все.
председательствующий. у мы сегодня большой повестка в часть рассмотрение законопроект, вносить правительство, поэтому быть бы правильно рассматривать и 27-й вопрос, и 28-й вопрос (речь идти о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок) — это правительственный законопроект, думать, для мы он крайне важный в план рассмотрение и принятие по он решение, и 29-й вопрос — это также правительственный инициатива, и 30-й вопрос — правительственный инициатива. коллега, давать по максимум поработать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, совещание у мы с вы быть в 17 час, а до этот время можно многое рассматривать. согласный? согласный. тогда оставлять этот вопрос под свой номер — постараться продуктивно поработать в течение сегодняшний день.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я просьба о замена содокладчик по вопрос 56, законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия": вместо депутат богодухов — депутат швыткин. это первый.
и второй. предлагаться поменять порядок рассмотрение два законопроект, обозначать под пункт 56, который я называть высоко, и под пункт 57, "о внесение изменение в преамбула федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", с учет логика и содержание данный законопроект.
председательствующий. такой образ, вы предлагать поменять место 57-й и 56-й вопрос, правильно?
швыткин ю. н. совершенно верно.
председательствующий. и предлагать замена содокладчик: вместо богодухов выступать швыткин, правильно?
швыткин ю. н. совершенно верно.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение в часть изменение порядок рассмотрение — 57-й вопрос становиться 56-м, а 56-й вопрос становиться 57-м — и в часть замена содокладчик богодухов на швыткин. коллега, решение принимать. другой предложение по порядок работа не поступать.
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, время выступление представитель фракция по актуальный вопрос повестка. вчера на заседание совет еще раз быть подымать вопрос, причем разный фракция, о необходимость упорядочение выступление по актуальный повестка, с то чтобы по вторник выступать руководитель фракция либо заместитель руководитель фракция, тот, кто постоянно быть уполномочивать руководитель фракция для выступление по этот вопрос. это подымать и качество выступление, и содержательный их сторона, это, что самый главное, быть соответствовать политический задача и цель сам фракция. коллега, этот вопрос передавать на обсуждение фракция, с то чтобы мы выходить на консенсус, как мы всегда делать, но обязанный об это сказать, так как многие выступать за то, чтобы выступление быть перенести на конец заседание, потому что не всегда они качественный, не всегда подготовить и, что самый главное, не всегда получать в тот число и фракционный поддержка — представитель от фракция при их заслушивание бывать не так много. этот тема, я думать, многий из вы также изучаться, и хотеться бы, чтобы мы сформировывать решение и по этот вопрос. еще раз подчеркивать, это информация для размышление.
от фракция кпрф — алимова ольга николаевна. пожалуйста.
подготавливаться власов.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема, о который я сегодня быть говорить, актуальный, жизненно важный, хотя я в этот область не являться специалист, верно, у я просто нет профильный образование, но, вы понимать, на депутат тоже нигде не учить. милосердие, доброта, умение спешить на помощь нуждающийся — это невозможно научать, человек просто делать это по звать сердце, но быть некоторый человек, который говорить, что на земля не должно быть место бедный и несчастный... речь я поводить о медицина, вернее, о ее проблема, потому что, я думать, о позитивный момент быть кто сказать.
совсем недавно мы с вы говорить здесь, в дума, о то, как человек достойно уходить из жизнь — без боль и, так сказать, без унижение, — конечно, это правильный, бросать, одинокий человек быть не должно. мы с вы поддерживать закон о паллиативный помощь — это очень хороший, но все-таки нужно выделять на здравоохранение деньги, чтобы можно быть не только достойно уходить из жизнь, но и достойно пожить и достойно лечиться.
даже не являться специалист в этот отрасль, я мочь сказать, что медицина наш больной. весь мир, весь страна мы собирать деньги через телевидение, через смс, для то чтобы спасать ребенок, — это, мочь быть, и хорошо с точка зрение благотворительность, но это неправильный! в страна огромный казна, огромный сумма деньги, но при этот огромный деньги мы не находить средство на старик и ребенок. должно быть очень стыдно, потому что, по данные воз, россия по доступность медицинский помощь ребенок находиться на 95-м место! действительно, из 35 миллион ребенок лишь 12 процент можно считать по-настоящему здоровый, поэтому необходимо серьезно заниматься абилитация и реабилитация наш будущий поколение. а пока везти то, для кто успевать собирать деньги, то, кто успевать спасать свой близкий, либо то, кто успевать дозваниваться на "прямой линия" президент.
жаль, конечно, что у мы в страна нет закон, который запрещать бы чиновник разный уровень, депутат, руководитель вывозить свой ребенок, близкие за рубеж лечиться, рожать или вообще выезжать туда. если бы они оставаться здесь, то они, видеть ситуация с медицина, наверное, стараться бы делать все, чтобы она быть представлять достойно в наш страна и соответственно финансироваться, а пока за простой гражданин решать, кто достойный жить, кто не достойный жить, кто выдавать тот лекарство, который все-таки лечить. вот вспомнить сразу пресловутый 44-й закон, о закупка, по который у мы главный критерий являться дешевизна: получаться, что тот, кто в красивый упаковка упаковывать мел строительный, приклеивать замечательный этикетка, тот и выигрывать. и этот псевдолекарство быть пить весь: и тот, у кто оно соответствовать диагноз, и тот, у кто не соответствовать диагноз, — все быть употреблять этот псевдолекарство.
мы что, действительно специально летально оптимизировать здравоохранение? человек протестовать против закрытие фапов, родильный дом, районный больница и так далее, число город можно перечислять очень долго, количество медицинский учреждение с 2000 год сокращаться вдвое! провинция пытаться объяснять, что россия мочь спасать лишь высокотехнологичный медицина, — наверное, многое сделать в этот план, но нужно, чтобы работать весь цепочка: от постановка диагноз до оказание первичный помощь, от наличие или санавиация, или соответствовать автомобиль, чтобы по бездорожье можно быть привозить человек, когда он требоваться прооперировать или просто лечить. нужно именно пациент помогать, а не клиент, как прописывать в законодательство, но, видимо, с "дорожный карта" у мы всегда проблема.
мы с вы весь помнить мальчик ваня фокина, история его спасение: когда в магнитогорск случаться несчастие, там действительно требоваться специалист. к великий сожаление, такой ситуация в страна много, но не всегда же и не все нужно отвозить в москва! все-таки если мы быть заниматься поставка соответствующий медицинский оборудование, выводить на должный уровень медицина в регион и даже в муниципалитет, то не приходиться все возить вертолет в москва. судя по тот положение, который иметься сейчас, получаться, — ну уж прощать за проза жизнь — что клизма делать, или гипс накладывать, или давление мерить все должный приезжать сюда, в москва, или в областной центр. все-таки это должно развиваться на муниципальный уровень.
да, медицина шагнуть вперед. я каждый раз пытаться обвинять, мол, вы говорить, не понимать, что это все-таки совсем другой уровень. да, конечно, появляться айфон, появляться айпад, но не везде связь быть; можно сделать электронный очередь, но только записываться нужно за три месяц, иначе ты просто не попадать к врач; социальный аптека нет; автобус не ходить или ходить только по воскресение, а пора только в один сторона; врач-специалист день с огонь не находить. поэтому хотеться спрашивать чиновник от медицина: про какой качество мы говорить, что являться показатель этот качество — наличие просторный помещение с дорогостоящий оборудование или все-таки здоровье гражданин? смертность увеличиваться, из почти 2 миллион человек, уходить из жизнь, половина умирать от сердечно-сосудистый заболевание и 300 тысяча — от онкологический.
особенно негативно уничтожение здравоохранение сказываться на тот, кто проживать в сельский местность, в малый населенный пункт, на районный роддом, сельский больница. говорить, что закрывать медучреждение из-за их неэффективность, но я казаться, что подушевой финансирование лечебный учреждение, впрочем как и детский сад и школа, придумывать человек бездушный. в рамка недавний региональный неделя я посещать райцентр балтай в саратовский область, и там совершенно типичный для весь страна, для весь россия ситуация: в местный больница оставлять только девять койка, а ранее быть 250, при это численность население район составлять 11 тысяча, должность главный врач вакантный много полгода — можно считать, дооптимизироваться, — существовать реальный опасность закрытие данный больница. мы допускать это не должный.
предложение: для спасение ситуация необходимый федеральный программа по финансирование районный больница, удалять от областной центр, их дотирование, обеспечение необходимый оборудование и лекарственный препарат, комплектование кадр. нужно вернуть практика распределение выпускник бюджетный отделение и целевик в тот место, где требоваться специалист. как видеть, выделение 1 миллион рубль по программа "земский доктор" не решать проблема кадры, потому что нужный еще и жилье, и перспектива рост, и повышение квалификация, и достойный заработный плата. и вообще я казаться, что получение медицинский специальность не должно происходить на коммерческий основа, это должно быть на бюджетный основа, потому что у мы и так коммерция достаточно. вообще, получаться, мы в наш страна заставлять жить по принцип "жизнь или кошелек": система скорый помощь таковой уже давно не являться, проблема обеспечение лекарство, вернее, недофинансирование этот часть расход звучать и на "прямой линия" с президент.
теперь о сладкий слово "деньги". только вот зарплата медицинский работник деньги не называть. после то как финансирование здравоохранение проходить по весь цепочка, получаться, на зарплата оставаться лишь то, что и быть запланировать. если же что-то быть зарабатывать дополнительно, то страховой компания так "оптимизировать", так ошибаться в сторона лечебный учреждение... хотя они ни раз, этот надстройка, не ошибаться в свой сторона. ведь приходить же кто-то в голова создавать страховой компания, который за отчет практически не видеть ни врач, ни пациент, и действительно весь просто погрязать в отчетность гигантский масштаб! кажется, что с этот система страховой медицина, который существовать в российский федерация, нужно заканчивать, она нужно убирать.
цифра, обозначать объем средство на медицина, который жонглировать правительство, звучать очень приятно, но рост быть только в цифра, а не в реальный жизнь. лишь 4 процент средство из нацпроект "здравоохранение" предусматривать на первичный медико-санитарный помощь, да и то на восстановление уничтожать — где же тут ожидать повышение качество медицина? да, цифра не испытывать боль, не болеть, реально не умирать, но кто-то манипуляция с они доставлять истинный наслаждение.
когда я спрашивать у человек, как они относиться к состояние медицина в тот или иной регион, прощать, но человек говорить всего один слово из четыре буква, где присутствовать два согласный — "ж" и "п". но власть они объяснять, что именно из этот буква складываться слово "счастие", "здоровье" и "жизнь", — у человек пока не получаться они слагать. вот так каждый и жить со свой алфавит.
за первый год советский власть совершенно правильно быть расставлять приоритет в медицина: проводить профилактический мероприятие, вести борьба с эпидемия. к великий сожаление, кроме то что появляться эпидемия новый болезнь, вернуться корь, скарлатина, дифтерия и многие другой — как я говорить, палочка кох уже висеть на каждый дверной ручка, — поэтому я казаться, что нужно возвращаться и к существовать вакцинация, и к накоплять за год опыт проведение профилактический мероприятие, изучать и возвращаться к они. а то, когда человек говорить: "чума на оба ваш дома", — наверное, они мы желать, чтобы и чума еще вернуться.
невозможно освещать весь проблема, но проблема действительно существовать, и не только обозначать. нужно заниматься этот проблема, а не только попытка обвинять павел грудинин во всевозможный грех или отнимать у он предприятие. для то чтобы понимать ситуация, надо прекращать заваливать президент страна цифра, который якобы говорить об эффективность реформа, но на самый дело являться разрушительный. человек уставать от весь наваливаться проблема и скоро не смочь справляться со весь нагрузка на свой организм и на психика. я не хотеть, чтобы мы превращаться в палата номер 6.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! блестящий выступление, ничто не мочь добавлять, но человек, когда голосовать за партия, выбирать не только программа и кандидат, но и подход к решение проблема.
вот, например, каков подход наш губернатор сергей иванович фургал, когда возле администрация собираться человек, они выходить на улица с требование, чтобы предоставлять жилье сирота. что делать губернатор от лдпр? он выходить к они и начинать общаться, начинать решать вопрос. что делать коллега в другой регион — в архангельский область или, допускать, в екатеринбург (вспомнить история с храм)? омон, полиция, росгвардия. абсолютно такой же ситуация, к сожаление, складываться в тот число в наш столица, в город москва.
я просить включать видеозапись от 12 июнь*.
вы знать, коллега, когда вот такой подход... оказываться, русский можно в автозак, а если это американец, тогда так: "кто американец приводить? американец свободный!" ну, я считать, это не совсем правильно. я вообще противник тот, чтобы кто-то сажать в автозак, но мы с вы должный понимать, что такой деление, то более по гражданство... чудовищно, когда по национальность человек делить, но когда по гражданство — этот просто что-то невероятный. я просить наш правоохранительный орган разбираться. это первый момент.
второй момент. в москва на турнир по киберспорт, на который приходить десять человек, потратить 37 с половина миллион рубль. вот мы говорить о работа с молодежь, и я согласный, что определять финансовый средство на работа с молодежь действительно надо выделять, но когда за почти 40 миллион рубль организовывать турнир, на который приходить десять человек, а трансляция смотреть "невероятный" количество — 100 человек, я казаться, это не совсем правильный трата деньги. в этот план у лдпр быть свой путь по работа с молодежь: мы не так давно взять в помощник депутат государственный дума известный видеоблогер юрий хованский, у который 4 миллион подписчик на "YouTube", и именно этот средство коммуникация позволять мы с молодежь общаться на доступный язык, знать о существующий проблема, причем мы никакой деньги на это не тратить.
далеко. вопиющий случай происходить в ленинградский область, где я быть во время региональный неделя: в вырица местный житель захватить берег водоем, поставлять самострой в нарушение статья 6 водный кодекс. прокурор тихвинский район михаил волницкий делать они замечание, они он избивать, потом вымогать деньги, и в итог он снимать с должность. я просить, чтобы опубликовывать видео посмотреть весь правоохранительный орган, я просить генеральный прокуратура и следственный комитет тоже обращать на этот внимание. во многий регион, и в ленобласть, и в московский область, действительно серьезный проблема с самострой возле малый водный объект, возле небольшой озеро и река: человек просто внаглый захватывать участок земля, просто ставить забор, возводить самострой, при это лишать гражданин возможность проходить к пляж, к водоем, половить там рыба или как-то отдыхать. я считать, это недопустимый, и генеральный прокуратура, и прокуратура ленинградский область определенный шаг должный делать.
еще пример. в тот же самый ленобласть быть потрясающий современный производство. я быть на большой, мощный производство, посещать завод "галактика" — это крупный молокозавод, наверное, один из самый современный молокозавод. а у нпо "новый свет-эко" единственный в россия свалка, на который посредством выделение газ метан добываться электроэнергия, и сегодня это единственный проект в россия, который позволять обеспечивать электричество пятнадцатитысячный город. в тот же самый время, когда мы здесь, в государственный дума, проводить действительно очень хороший информативный выставка на тема современный жилье, обсуждать, как сегодня быть вводиться новый стандарт строительство — и подъезд на уровень земля, и большой окно, и высокий потолок, — в ленобласть прямо напротив сверхсовременный завод, в город гатчина, стоять вот такой "сверхсовременный" дом: с дыра в подъезд, со "сверхсовременный" туалет на улица. в двухэтажный шестиквартирный дом удобство на улица! вот я считать, что мы это тоже надо уделять внимание, и просить администрация ленобласть, просить губернатор ленобласть обязательно обращать на этот внимание и все-таки хотя бы включать в программа реновация или расселение этот дом, который находиться по адрес: город гатчина, улица рыбаков, дом 17.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть занимать много время свой разговор, а предоставлять сейчас этот высокий трибуна житель белгородский область, который очень хотеть попадать на "прямой линия" с президент, но, к сожаление, не попадать, — желающий быть огромный количество. мы прекрасно понимать, что не сам президент выбирать, какой вопрос он быть задавать и на какой он быть отвечать, — там их миллион. по просьба житель белгородский область я представлять тот видеоролик, который я, собственно говорить, передавать.
показывать, пожалуйста, первый ролик*.
коллега, следующий ролик на другой тема. мы говорить об экология очень много раз, мы говорить о то, что необходимый вообще развивать жилищный строительство, строительство индивидуальный жилье, и белгородский область являться действительно первый, находиться в авангард реализация проект по ввод в эксплуатация дом частный жилой сектор, то не менее быть обратный сторона медаль.
продолжать показ, пожалуйста, тот же самый ролик, который сейчас идти, не выключать он. тот же самый первый файл, вы не заканчивать его демонстрация. проматывать, пожалуйста, немного вперед и не выключать, пока он не заканчиваться.  (шум в зал.)
председательствующий. александр сергеевич, вот этот вопрос вы же мочь решать как депутат или вы они адресовать президент?
старовойтов а. с. вячеслав викторович, я хотеть бы...
председательствующий. вот пока у мы такой депутат быть, такой мэр быть, который не решать тот вопрос, который они полагать решать, у мы не быть эффективный власть!  (аплодисменты.)  мы весь это брать и адресовать президент, а президент должный думать о страна, об оборона страна. коллега, это вопрос к мы, вот то, что вы здесь показывать, — это укор мы все, вот с это начинать!
старовойтов а. с. уважаемый коллега, собственно говорить, вячеслав викторович сделать совершенно правильный замечание. я не пытаться перелагать решение этот вопрос на плечо президент, но проблема с вода, с экология, еще какой-то возникать не только в белгородский область. у я, поверять, нет намерение сказать, что губернатор белгородский область плохой, давать он дискредитировать, — я уверенный, что в каждый субъект быть такой проблема. почему я показывать это видео? для то чтобы вы увидеть цвет этот вода. и на "прямой линия" с президент тюменец, по-моему, как раз с такой же вопрос пробиваться. о что это говорить? о то, что где-то не работать система, хотя выделяться деньги муниципалитет, быть соответствующий программа. так что же не работать? я показывать этот видео, чтобы обращаться за помощь ко все вы, потому что в ответ на весь тот депутатский запрос, который мы делать, на весь тот диалог, который мы вести с регион, с муниципалитет, мы получать только отписка. у мы быть профильный комитет — обращаться к профильный комитет с просьба помогать, сделать запрос в тот число от профильный комитет, чтобы вот этот вакханалия, который мы видеть на территория белгородский область, на территория другой регион, в конец конец заканчиваться. ХХI век — человек пить ржавый вода, человек стирать в ржавый вода, человек...
там еще быть ролик. в несколько сотня метр находиться поле, который поливать пестицид, человек писать жалоба, потому что расстояние должно быть, санитарный зона, не менее 1 километр, — на жалоба не реагировать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время?
пожалуйста, добавлять минута, учитывать, что ролик много время отнимать.
старовойтов а. с. быть технический накладка, уважаемый коллега.
продолжать мысль: санитарный зона должный составлять 1 километр, неоднократный обращение в различный инстанция не возыметь никакой действие. вячеслав викторович, поверять, мы делать запрос в генеральный прокуратура, в роспотребнадзор, куда-то еще — никакой реакция нет! в свой время наш коллега ольга тимофеев высказывать один очень грамотный, важный мысль: когда мы бороться за экология, мы нужно находить баланс, чтобы не получаться так, что в борьба за экология мы начинать закрывать предприятие, который в тот число давать рабочий место. хотеть бы также спрашивать ваш совет: как находить баланс в ситуация, когда быть человек и быть поле, который поливаться пестицид, — как человек жить, чем человек, собственно говорить, дышать?
и крайний ролик, который, к сожаление, не показывать. тавровый (белгородский область): десятитысячный населенный пункт, один школа, десять год ребенок учиться в два смена. коллега, в тот число депутат от белгородский область, профильный комитет, ну оказывать содействие, пожалуйста, давать весь мир!.. на депутатский запрос не реагировать никто!
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
слово предоставляться никонов вячеслав алексеевич, фракция "единый россия".
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! "любой правительство начинаться с обучение молодежь" — как вы думать, кто принадлежать этот слово? и не ленин, и даже не черчилль, этот слово принадлежать пифагор. уже тогда человек понимать, что на самый дело любой правительство начинаться с обучение молодежь.
вчера в этот зал на парламентский слушание, посвящать проблема школьный образование, я видеть многий коллега, рассматриваться важный вопрос, по который, как я казаться, у мы существовать межфракционный разногласие, но по который мы легко все вырабатывать общий позиция. этот общий позиция быть в тот рекомендация, который мы готовить сейчас по итог слушание, и этот позиция, на мой взгляд, важный для весь мы, сидеть в этот зал, безотносительно то, к какой фракция мы принадлежать. что быть в этот рекомендация, о что вчера идти речь?
первый вопрос — кадр. образование — это человек, человек, который учить, и человек, который учиться. с этот трибуна еще от министр образование и наука мы слышать цифра: нехватка педагогический кадры в школа — 1 процент. вчера мы услышать совершенно другой цифра, в тот число такой: только 52 процент школа полностью укомплектовывать педагог, быть 300 учитель физкультура, который преподавать информатика, приблизительно на четверть не быть укомплектовывать педагогический состав, если человек не быть работать на два, а то и на три ставка. вопрос кадры ключевой, и это прежде все вопрос молодежь, который должный приходить или не приходить в система школьный образование, это вопрос, связывать во многое с заработный плата для тот молодой человек, который оканчивать педагогический вуз. кстати, в 2018 год у мы рекордно малый количество студент оканчивать педагогический вуз, из они только треть в хороший случай прийти в школа, а значительный часть из тот, кто прийти, не оставаться в школа.
и отсюда вытекать второй вопрос, о который вчера говорить и который, я казаться, получать адекватный разрешение, — это заработный плата педагог, заработный плата учитель. действительно, чтобы зарплата соответствовать вот этот планка, средний по регион, учитель вынуждать преподавать значительно много, чем они должный, — мы говорить и о два, и о три ставка. при это, надо отмечать, для молодой преподаватель даже это не панацея, потому что он получать очень мало: на этот трибуна вчера стоять молодой педагог, который получать и по 15 тысяча, и по 17 тысяча рубль в месяц, работать на два ставка. мы вчера договариваться с министр просвещение, что быть поддерживать формула базовый ставка в сфера образование в школа на уровень 70 процент региональный, а в перспектива — на уровень 70 процент средний по страна. такой базовый ставка позволять молодой педагог получать более достойный зарплата, хотя, конечно, проблема это не решать, но это надо рассматривать в комплекс.
третий вопрос, о который вчера говорить и по который тоже у мы быть согласие, — это проблема малокомплектный школа. у мы в страна больше сельский школа, чем городской, сельский население составлять четверть население страна, то не менее это человек, который тоже нуждаться в образование на уровень XXI век. быть поручение президент российский федерация давать нормативный определение то, что такой малокомплектный школа, — до сей пора это не сделать; если мы это не сделать, мы быть сталкиваться с очень большой проблема. проблема в первый очередь заключаться в то, что сейчас министерство финансы российский федерация финансирование малокомплектный школа региональный власть рассматриваться как неэффективный расход, а в ряд случай и как нецелевой. это значить, что малокомплектный школа в перспектива обрекать, — это допускать ни в кой случай нельзя, поскольку, вы знать, если нет школа, нет и населенный пункт. поэтому действительно очень важно добиваться нормативный определение малокомплектный школа, причем с учет региональный специфика: не мочь быть один картина для сибирский регион и для москва. ясно, что должный быть очень четко устанавливать и норматив финансирование малокомплектный школа, притом исходить из региональный специфика, а не из какой-то общий показатель, связывать с эффективность расходование бюджетный средство.
четвертый вопрос, по который тоже быть полный согласие, — педагог должный преподавать, он не должный заполнять бесконечный форма, он должный работать с ребенок, образовательный организация не должный заполнять бесчисленный количество форма и сталкиваться с колоссальный объем проверка. да, мы добиваться в значительный степень то, что становиться мало кошмарить бизнес, но кто-то кошмарить надо — к сожаление, вот этот вал кошмарение перемещаться в образовательный организация, в детский сад, в школа, и, к сожаление, проблема дебюрократизация, проблема излишний проверка не решать.
какой мочь быть и быть, я думать, солидарный позиция государственный дума? во-первых, — и министерство просвещение с это согласно — максимально сокращать количество отчетный документ, и оно уже сейчас сводить министерство к четыре, но существовать огромный количество другой организация, который тоже запрашивать информация. так вот, необходимо предусматривать, мочь быть, законодательно, что никакой организация не иметь право требовать от школа, детский сад информация, кроме тот, который в обязательный порядок в соответствие с закон должный быть, уже быть на сайт этот образовательный организация. то, что там быть, достаточно — если у кто-то возникать любопытство в отношение организация, идти на сайт и смотреть там, запрашивать дополнительный документ не надо. во-вторых, что касаться проверка, весь этот проверка вполне мочь осуществляться в очень короткий временной отрезок — перед начало учебный год, в август, — в остальной время школа должный быть свободный от проверка. кроме то, в-третьих, нет, наверное, такой директор школа, за исключение, мочь быть, несколько регион, который сейчас не быть бы под штрафной санкция за то, что не выполняться тот или иной санитарный или другой норма. и вот сергей иванович приводить пример, что в смоленский область директор небольшой, малокомплектный сельский школа оштрафовать за то, что вокруг школа нет забор, как требоваться в соответствие с норма, связанный прежде все с безопасность, — но там никогда никакой забор не быть, он, вероятно, там и не нужный! и вот этот чрезмерный регламентация заставлять наш директор хитрить, вводить они в разорение, по существо, потому что они сам отвечать за выполнение тот норма, который являться избыточный.
мы вчера говорить не только об учитель, мы говорить и об ученик. мы говорить о здоровье учащийся, о то, что надо добиваться реализация тот решение, который мы здесь принимать и который здесь прозвучать, — о питание, о здоровый питание для весь учащийся начальный класс.
невозможно обеспечивать высокий качество образование, если ребенок учиться во второй смена. президент поставлять задача ликвидация второй смена, но, к сожаление, сейчас во весь нормативный документ, в тот число в проект "образование", исходить из то, что к 2024 год мы ликвидировать только третий смена, а второй смена при нынешний траектория финансирование быть существовать еще до второй половина XXI век. сейчас 13 процент учащийся учиться во второй и в третий смена, и этот цифра не сокращаться с тот момент, как мы начинать этот заниматься.
ну и конечно, самый важный — этот, наверное, то, что должный быть стратегия развитие образование. мы принимать закон "о стратегический планирование...", но до сей пора нет закон о стратегия развитие образование и наука, и, мочь быть, поэтому сфера образование, о что комитет говорить постоянно, недофинансировать! к сожаление, по расход относительно ввп на образование мы занимать только 98-е место — это быть не должно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! международный политика много год являться приоритет номер один, и б о ў льший часть время президент, мид, многий депутат, сенатор занимать именно такой повестка, во многий федеральный средство информация б о ў льшой часть опять-таки занимать повестка международный отношение. и огромный количество гражданин, как в тот поговорка, ругаться, плакать, но продолжать смотреть многочисленный ток-шоу, где пора русофоб предоставляться гораздо много время и возможность, чем многий депутат, который здесь каждый заседание говорить о проблема регион или отрасль. конечно, без международный повестка сегодня не обходиться, идти война, в тот число и пропагандистский, одновременно с это проблема межнациональный отношение, в тот число и в особенность внутренний отношение, как-то отходить на второй план, хотя по свой сущность, по опасность, не давать бог, какой-то межнациональный столкновение, мы понимать, мы знать, это главный угроза для страна, для общество, для народ россия. посмотреть только учащаться резонансный преступление последний месяц: насилие, убийство, убийство! действительно, подниматься волна протест со сторона представитель разный диаспора.
что я предлагать по этот повод? конечно, коллега, этот волна должно противостоять, против они должно работать не только федеральный агентство по дело национальность. у мы когда-то — давать вспомнить — быть совет национальность верховный совет, полный совет национальность, который в 91-м год взять и становиться сенат, и туда приходить сенатор. да, они представлять территория, но представлять ли они сегодня народ россия, решать ли они этот проблема? сомневаться. у мы здесь тоже нет, ну, такой мощный комитет, такой мощный сила, который профилактировать бы этот вопрос. да, мы они подымать, когда, что называться, случаться что-то страшный, но профилактика нет! нет бюджет у агентство, который возглавлять коллега баринов, нет кадр — три заместитель и небольшой штат, — а проблема колоссальный!
конечно, необходимый профилактика преступность, и подтверждение то — вот тот случай вопиющий, о который говориться только в последний неделя. у мы огромный армия мвд, росгвардия, силовик — а где, извинять, участковый анискин, где вот тот персонаж золотухин из фильм "хозяин тайга"? участковый сегодня общаться с человек, он заниматься профилактика, он иметь физический возможность хотя бы понимать вот этот вопрос? нет! в большинство село просто нет участковый вообще давно; три тысяча житель приходиться на участковый в город — попробовать пообщаться с кто-то по пять, по десять минута, с три тысяча! и вот вы результат.
наш предложение вы не слышать — мы предлагать принимать отдельный закон о муниципальный милиция, где вот такой участковый быть бы только на это дело поставлять да еще и выбираться бы местный население, потому что, если нет к он доверие, если нет результат, он не выбирать наш человек. давать рассматривать и другой предложение, но профилактика, как в борьба с любой пожар, нужно начинать вот с этот — с работа с человек и общение.
конечно, быть другой вариант решение межнациональный проблема. посмотреть, кто заполнять экран телевизор, ну, кроме политический ток-шоу? многочисленный "звезда", многочисленный "герой" различный гламурный сообщество — вот они там присутствовать! где представитель наш народ? быть у они сегодня возможность быть на экран, быть у они возможность представлять свой культура, история, традиция? абсолютно недоступный становиться наш экран для этот еще существовать и диаспора, и коллектив творческий, исторический, и так далее! наш фестиваль "добровидение" мы с вы сейчас опять быть делать, что называться, на общественный начало — я к вы обращаться с просьба о поддержка, потому что возможность у наш официальный орган нет. ну, если нет возможность в тот число платить зарплата учитель, то, конечно же, откуда взяться деньги на вот этот массовый культурно-просветительский работа среди многочисленный наш народ?!
вячеслав викторович, сегодня с вы открывать выставка, который вот сейчас на второй этаж начинать свой работа. не быть возможность выступать от имя фракция, поэтому сейчас, разрешать, я пара слово сказать о то, с что не мочь соглашаться. сегодня здесь мы в очередной раз представлять вариант развитие россия на близкий десятилетие, а мочь быть и далеко, — через урбанизация. на самый главный полотно этот выставка написать, что главный средство в конкурентный борьба за человеческий капитал — это городской инфраструктура: благоустроенный, привлекательный, удобный. с кто конкурировать, вячеслав викторович? москва, петербург, другой город-миллионник — они конкурировать с кто? с село, вот с этот малый город, который высыхать на глаз, как река волга? конечно, давать тогда создавать условие для этот конкуренция: давать сначала в село и малый город дорога пролагать, давать создавать условие, чтобы там быть и газ, и ипотека под 6—8 процент для построение свой дом, и, конечно, школа, клуб, и так далее, и так далее, и вот тогда это быть здоровый конкуренция. к что сейчас приводить этот конкуренция? мы еще десятка тысяча деревня оставлять без население, оставаться только пенсионер, мы и малый город вот по этот же путь пускать.
а самый главный вопрос — о зарплата, я поддерживать здесь коллега никонов. вот по итог общение президент, конечно, самый главный, самый резонансный быть вопрос: почему так происходить, почему зарплата мочь быть 11—15 тысяча и 50—70 тысяча рубль в один и тот же отрасль? только потому, что кто-то не везти — приходиться родиться и жить в сельский территория, а кто-то повезти — вот жить в этот мегаполис? ну так не должно быть! коллега, вот мой предложение: давать этот вопрос рассматривать и решать справедливо. сказать, военный, прокурор, судья получать зарплата независимо от то, где они служить или работать? независимо! а почему тогда учитель, врач, библиотекарь, пожарный получать в раз отличаться зарплата? и это, еще раз говорить, бюджетник! это не должно быть — давать здесь создавать равный условие, конкурентный условие, во всякий случай, для весь бюджетник.
ну а теперь про заработный плата. конечно, 11—15 тысяча рубль — это не зарплата, это, вообще, коллега, тормоз на путь к любой прорыв, никакой экономический прорыв с такой зарплата быть не мочь! на что завязывать этот зарплата? на потребительский корзина — вот он, главный тормоз! и под этот тормоз мы завтра, 26-го число, как раз в день рождение геннадий андреевич зюганов, подкладывать бомба, ну, такой очистительный и позитивный бомба — в малый зал, куда я вы все приглашать, состояться слушание, где быть представлять альтернативный потребительский корзина в российский федерация с увеличивать в раз количество статья, и ее стоимость привязывать к реалия сегодняшний цена и тариф — 31 тысяча. благодарить совет и вячеслав викторович за то, что этот работа быть проделывать по заказ "справедливый россия", но ученый академический вуз москва и россия. все приглашать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
думать, ни у кто нет сомнение, что надо развивать и наш город, и наш село. что касаться сельский территория, мы с вы многое сделать, для то чтобы появляться программа, государственный программа, президент ее поддерживать, и у мы с вы со следующий год быть развиваться сельский населенный пункт, программа предусматриваться это. что касаться строительство жилье: если для житель город вы знать, сколько ипотека стоять, то для житель садиться со следующий год ипотека быть стоить значительно дешево. какой процент, олег анатольевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от 0,1 процент до 3 процент. это первый.
второй. мы с вы, когда здесь обсуждаться доклад центральный банк, настаивать на тот, чтобы первоначальный взнос быть уменьшать. каков первоначальный взнос по обычный ипотека?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович неверов, я, конечно, понимать, что у вы быть жажда подсказывать, потому что вы знать, потому что вы заниматься, но давать отвечать коллега. коллега взять и сказать вы, сколько быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать учить матчасть, понимать? давать не вводить в заблуждение человек!  (аплодисменты.)  коллега, 10 процент быть — вот о что речь идти!
поэтому, когда мы говорить о развитие город, это надо заниматься, причем необходимо принимать стандарт комплексный развитие, чтобы город соревноваться за человек, чтобы человек быть во глава, чтобы комфортный среда формироваться вокруг каждый человек, чтобы уходить в прошлое коробка, хрущевка, чтобы быть задавать другой стандарт. это важный, но так же важно заниматься село, и по этот причина мы необходимо реализовывать госпрограмма развитие сельский территория, о что кашин постоянно говорить, о что коллега из другой фракция говорить. и сергей иванович неверов почему вот вы подсказывать? потому что он это жить, заниматься этот вопрос. мы действительно удаваться решать такой непростой задача. а в госпрограмма по развитие сельский территория какой средство быть выделяться максимум под 3 процент, по ставка от 0,1 процент до 3 процент? быть дифференциация также по регион — вот какой сумма быть выделять, допускать, республика саха (якутия) на один заемщик, какой сумма быть выделять ленобласть, который вы представлять?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. президент пойти вы навстречу, именно этот цифра зафиксировать.
а республика саха (якутия) какой?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, и это решать.
коллега, зайти к неверов, он вы весь материал и решение предоставлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот это уже второй вопрос — контроль и эффективный реализация от мы зависеть. кстати, коллега, этот быть отражать в бюджет, который мы быть рассматривать.
с учет то что мы завершать рассмотрение политический повестка, актуальный вопрос, для информация: наш делегация выдвигать на должность заместитель председатель пасе слуцкий леонид эдуардович.  (аплодисменты.)  регламентный комитет в течение 24 час должный рассматривать обращение весь деструктивный сила, который в пасе собираться и представлять ряд этот страна, дышать злоба, и если он отметать весь этот — хотеться слово подбирать, но обижать никто не хотеться — ненужность, который делать парламентский ассамблея, этот структура, место не для обсуждение вопрос, если весь это быть урегулировать, то уже завтра, возможно, по кандидатура слуцкий состояться голосование.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я предлагать бы кардинальный поставлять вопрос: а почему бы мы не рекомендовать леонид эдуардович слуцкий на должность председатель пасе с постоянный проживание в город страсбург?  (оживление в зал.)
председательствующий. мы не только не мочь это допускать, мы даже помышлять об это не мочь, владимир вольфович, потому что мы крайне важно, чтобы в государственный дума председатель комитет по международный дело быть такой человек, как слуцкий, обладать такой качество. незаменимый, понятно, нет, но думать надо вначале о работа в государственный дума, а затем уже — о работа в парламентский ассамблея.
с аргумент соглашаться, владимир вольфович? у вы нет пока еще подготовить человек во фракция, чтобы заменять слуцкий на пост председатель комитет по международный дело.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, что предлагать оппозиционный фракция, тот же коллега нилов олег анатольевич? он предлагать вы туда отправлять!  (оживление в зал.)  председатель комитет?..
олег анатольевич, вы начинать с изучение вопрос село, а заканчивать, видеть, какой вопрос? это весь говорить о то, что все-таки нужно, чтобы от фракция выступать руководитель фракция либо их первый заместитель.
пожалуйста, николай михайлович харитонов. по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! чтобы говорить о село, надо слушать, слышать и видеть село. вот мы вчера проводить "круглый стол" по вопрос народный образование, а для то, чтобы окончательно понимать, что необходимо село, — либо деньги, либо нравственность, либо духовность — надо в этот зал день на два-три приглашать со весь россия представитель и определять на текущий момент состояние душа и тело, так сказать, и возможность. перед война в сельский местность жить порядок 75 процент население страна, и именно этот население практически делать перелом в решение весь вопрос. вы прекрасно понимать, в какой время и в какой условие жить человек тот поколение, — так почему мы сегодня все сводить к деньги? правильно нилов говорить: сегодня по телевидение надо показывать с утро до вечер не этот ток-шоу, а то, как жить человек на село, в какой условие, о что говорить, — и вот тогда мы, мочь быть, понимать, где золотой ключик к счастие весь население страна, в какой среда.
нужно проводить "круглый стол" по проблема садиться, если мы хотеть он понимать, поэтому давать запланировать, проводить он в этот зал и послушать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. но вы согласный с то, что вчерашний слушание у мы проходить достаточно продуктивно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хороший слушание. вот с это надо начинать.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос наш повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
пожалуйста, максим анатольевич иванов.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование, замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
подготавливаться вяткин.
жириновский в. в. значить, у я маленький замечание по повод то, что сейчас прозвучать насчет духовность сельский население. при советский власть только и показывать день и ночь — до сей пора перед глаз, — как комбайн высыпать пшеница во весь грузовик, ее везти и везти в закром родина, рассказывать, что собирать столько-то, и весь день это быть, никакой ток-шоу не быть, и мы все любить село. но ведь не получаться, рухнуть! сперва накормить надо, а потом заниматься духовность, а если духовность ставить на первый место, то ничто не получаться.
теперь по этот законопроект. что здесь радовать? правительство вносить законопроект 15 май, а мы сегодня, 25 июнь, уже принимать он в третий чтение, то быть буквально через какой-то 40 день. это хороший. когда мы вносить наш проект закон, который в прошлый среда не находить поддержка, два с половина год он не выпускать, не включать в повестка день.
далее. здесь идти речь о то, что с три год до один год мы сокращать срок получение российский гражданство для специалист. ну зачем же делать так, что целый год этот специалист быть жить в неведение? надо быть сокращать срок до два месяц, целый год — это, конечно, слишком долго. я понимать, что срок сокращаться в 3 раз, но зачем же мурыжить человек? через два месяц давать паспорт — пусть работать. это первый.
второй. мы в закон оставлять, что специалист должный вести трудовой деятельность по профессия, включать в специальный перечень. а если там, где он хотеть бы жить, не быть такой возможность? значит, он быть лишать возможность воспользоваться упрощенный процедура? зачем мы ограничивать?
и третий момент. мы ничто не писать про член семья — а что с член семья? мы специалист давать гражданство в упрощенный порядок, а как же жена, совершеннолетняя ребенок, несовершеннолетний ребенок? получаться, в семья папа быть гражданин россия, а остальной быть гражданин тот страна, откуда они приезжать, — я думать, мы надо вносить поправка. а когда вот так делать, я иногда казаться, что это специальный делать: определять, что, если он не смочь работать по профессия, включать в специальный перечень, мы он не быть давать право на упрощенный процедура; или, например, жена быть против, что он получать гражданство, а она не давать, — опять раздор в семья. весь это нужно учитывать.
ну и конечно, очень жаль, что мы так и не принимать в тот среда законопроект об упрощенный процедура прием в гражданство для русский. весь представитель нацменьшинство в россия выражать солидарность с лдпр и со я — не быть ни один замечание, дескать, что вы делать, почему русский?.. все за это, только вот представитель комитет, который быть содокладчик, решать, что здесь какой-то нарушение, какой-то конституция... слушать, в конституция вообще ничто нет про русский народ — вот самый страшный нарушение конституция! надо менять она, это ельцинский конституция, ельцин уходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
надо отдельно отмечать, что комитет по развитие гражданский общество очень плотно, очень серьезно в настоящий момент работать с министерство внутренний дело, в ведение который находиться вопрос гражданство, вопрос правовой положение иностранный гражданин, вопрос выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. тот стратегия, тот политика, который исповедовать министерство внутренний дело, — и мы она поддерживать в наш совместный работа — заключаться, во-первых, в оценка тот последствие, который, как мы предполагать, планироваться достигать при внесение изменение в законодательство о гражданство, в законодательство о миграция, в тот число о трудовой миграция, а во-вторых, в детальный изучение ситуация на рынок труд как в целое по страна, так и по отдельный регион, и уже на основание обобщение и анализ складываться ситуация предлагаться тот или иной изменение в законодательство. конечно, они в меньший степень продиктовать политический причина, хотя, надо отмечать, мы и на они основываться, учитывать бедственный положение наш соотечественник в целый ряд страна, в первый очередь восточный европа. и вы знать, что мы вместе с вы принимать закон, который позволять в упрощенный порядок предоставлять гражданство в тот число житель отдельный район украина.
сегодня владимир вольфович жириновский, в общий-то, справедливо отмечать целый ряд момент, по который еще необходимо быть изучать ситуация и принимать решение. в связь с это я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня в повестка день быть законопроект, который быть представлять правительство и который давать ответ на ряд вопрос, подымать владимир вольфович, в часть предоставление вид на жительство отдельный категория гражданин, речь быть идти в тот число о тот, кто рождаться и в рсфср, и в республика бывший ссср. и конечно, при рассмотрение тот законопроект и при его доработка ко второй чтение необходимо быть и наш коллега обращать внимание на то, что еще нужно и можно туда включать.
призывать коллега поддерживать принятие данный законопроект. и еще раз подчеркивать, что наш фракция его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
просьба голосовать за себя.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. если жириновский не уходить, то к он обращаться, к человек, который ни день на живой производство не работать, а я работать!
в советский время быть лозунг "быть хлеб — быть и песня!", а рожать на перина рожать на солома никогда не понимать. поэтому просить больше никогда замечание не делать! вы ни день не работать на живой производство, а народ в тот время на работа и с работа ехать с песня! кто жить и работать в тот время, подтвердить, в тот число сидеть в этот зал. а вы ни день не работать на живой производство!  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вот вы политический культура, верх политический культура: оппонент выяснять отношение за стол в буфет.  (оживление в зал.)  видеть, какой путь проходить политический система! а вспомнить, с что начинаться, что быть. вот даже некоторый депутат фракция лдпр повскакивать с место — почему? влияние телевидение, насмотреться в детство! а лидер-то, видеть, обнимать свой оппонент и поводить убеждать. а вы думать, что быть кулак махать? другой время, товарищ! невозмутимый быть лишь фракция кпрф.
переходить к 3-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принятый мы во второй чтение 18 июнь сей год. напоминать, что законопроект направлять на повышение эффективность единый государственный система противодействие, пресечение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация; кроме то, руководитель субъект федерация наделяться право оказывать оперативный, незамедлительный материальный помощь лицо, который пострадать от такой чрезвычайный ситуация. законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой характер, а также юридико-технический и лингвистический не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться перминов дмитрий сергеевич.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! у мы страна особенный, российский федерация — это страна чрезвычайный ситуация: зима замерзать, весна наводнение, лето пожар. сейчас по весь страна полыхать пожар, и у мы в республика тоже в ряд район объявлять чрезвычайный ситуация — когда пожар угрожать населенный пункт, конечно, весь народ, все вставать и, естественно, бороться с пожар. при это, например, когда в верхоянский район быть пожар и он угрожать несколько населять пункт, человек не знать куда обращаться. в первый очередь они, конечно, к глава республика обращаться, потому что до это у мы быть, ну, некий путаница, не быть единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. все знать, что москва все решать, мчс все решать, но ведь на уровень республика, на уровень муниципалитет тоже что-то решать, только непонятно, в какой степень и как. и вообще лес — это федеральный собственность, поэтому кто должный оно спасать, кто должный он беречь и так далее? тот закон, который мы с вы сегодня принимать, как бы юридически оформлять единый система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, и это правильный, это очень полезный. фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот закон.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, федот семенович.
пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект очень важный, нужный, направлять на совершенствование система управление при чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект, поскольку его принятие быть способствовать обеспечение необходимый уровень оперативность и эффективность управленческий решение при чрезвычайный ситуация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наверное, важный и нужный закон, но если вы углубляться в деталь... уважаемый василий иванович, вот я, к несчастие, в воскресение сталкиваться с такой ситуация, когда быть по один диспетчер в министерство экология, в мчс, а конкретно на пожар выезжать некого. я вы сказать, что мы сокращать многий служба донельзя, передавать субъект полномочие, который многий субъект не мочь выполнять, и вот этот система зачастую являться тормоз не только в предупреждение, но и в ликвидация чрезвычайный ситуация. но плохой то, что два пожарный (я они по-старому называть), два эмчээсовец, региональный и муниципальный, выполнять один и тот же работа, но зарплата у они отличаться на порядок.
да, помогать, когда уже получать ожог, надо, но, с мой точка зрение, мы надо не говорить о единый система, а вернуться к единый система, чтобы заработный плата человек, огнеборец, как они себя называть, быть одинаковый и быть возможность. а то мы здесь пафосный выступать, забывать, что... вот уважаемый товарищ никонов говорить о зарплата учитель — мы уже с этот трибуна провозглашать, что зарплата учитель должный быть не мало средний по промышленность; а теперь мы говорить: нет, теперь давать опять новый вопрос... проблема наш в то, что правильный решение не контролироваться и не выполняться, у мы 11 указ не выполнять, а там ведь предусматриваться: и в 2 раз учитель, и весь остальной категория.
закон-то поддерживать надо, но надо идти далеко, василий иванович. если мы не вернуться к единый централизованный система, то быть хвалить себя, но система работать не быть, понимать? у мы штат лесник сокращать, штат пожарный сокращать, все раздроблять на маленький часть — в результат у мы пожарный машина нет, мы насосиком тушить пожар, понимать? если рано любой лесхоз, любой колхоз, любой совхоз, любой предприятие обязательно иметь пожарный машина, пожарный дружина, на это рассчитываться и планироваться средство, то сегодня это кануть в лет.
я сказать вы, что система у мы крайне неэффективный. и сегодня б о ў льший часть пожар, я утверждать, б о ў льший часть лесной пожар инициировать лесной олигарх: они специально незаконный вырубка потом компенсировать с помощь пожар, который сам же инициировать. быть случай в иркутский область, когда поджигать лес ракетница тот, у кто забирать 7 миллиард, а в этот время министр лесной хозяйство, который в принцип в бюджет 7 миллиард вернуть, взять и арестовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 июнь текущий год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на совершенствование механизм правовой регулирование государственный аккредитация общероссийский и региональный спортивный федерация. он принимать в первый чтение 19 март, во второй — 18 июнь, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. весь необходимый материал размещать в база данные. предлагаться он принимать в третий чтение. просить поддерживать.
фракция лдпр голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать законопроект под пункт 6 и 7. здесь мотивация один и тот же, поэтому выступление быть посвящать сразу два законопроект.
я напоминать, что сейчас решение о возбуждение уголовный дело в отношение судья районный суд и мировой судья приниматься председатель следственный комитет с согласие квалификационный коллегия судья соответствующий субъект российский федерация. в соответствие с законопроект принимать такой решение быть председатель следственный комитет с согласие высокий квалификационный коллегия судья. по мнение автор законопроект, по мнение профильный комитет, это повышать гарантия они независимость, но с это мы соглашаться не мочь.
во-первых, пример какой-либо расправа над судья со сторона квалификационный коллегия субъект мы не известный, никто мы такой пример не приводить. да, мы знать о случай, когда судья оказываться под пятый местный власть, такой случай, к сожаление, не редкость, но это совершенно другой тема, и решаться вопрос должный другой закон, другой законопроект. для то чтобы судья сделать независимый от местный власть, надо переиначивать, устанавливать иной порядок их назначение, а еще хорошо — устанавливать порядок, в соответствие с который судья избираться бы общенародный голосование.
во-вторых, мы не мочь соглашаться с принятие этот закон, потому что это приводить к утяжеление, к усложнение существующий процедура возбуждение уголовный дело. на сегодня число судья, который привлекаться к уголовный ответственность, весьма незначительно, а после введение этот новый процедура они становиться еще маленький из-за то, что быть устанавливать весьма и весьма мощный фильтр.
и я обращать внимание на то, что не надо так пугаться возбуждение уголовный дело, ведь возбуждение уголовный дело — это еще не приговор, а всего-навсего возможность устанавливать объективный истина, и, возможный, возбуждение уголовный дело в какой-то случай быть в интерес судья. то более, что при возбуждение уголовный дело всегда должный быть элемент неожиданность. и по мой мнение, при возбуждение уголовный дело, в тот число в отношение судья, не нужно быть бы в закон устанавливать никакой согласование, тогда, наверное, быть бы порядок, тогда, наверное, быть бы и неожиданность, и объективность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
от фракция "единый россия" — брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! так как вопрос 6 и 7 взаимосвязанный, я хотеть бы, иван иванович, если позволять, сказать о они в один выступление.
предлагаться передавать в компетенция высокий квалификационный коллегия судья рассмотрение вопрос о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение мировой судья, судья районный суд, а сейчас данный вопрос находиться в компетенция квалификационный коллегия субъект. также предлагаться предоставлять высокий квалификационный коллегия судья право изменять вид налагать на судья дисциплинарный взыскание, если оно несоразмерный тяжесть совершенный дисциплинарный проступок.
уважаемый коллега, по мой мнение, предлагать норма позволять повышать не только оперативность рассмотрение вопрос о возбуждение уголовный дело в отношение мировой судья и районный судья, на что указывать верховный суд, но и объективность рассмотрение данный вопрос, так как принятие решение быть передавать с местный, региональный уровень на федеральный уровень. напоминать, еще совсем недавно мы с вы принимать решение о реформа суд общий юрисдикция и поддерживать верховный суд российский федерация в его стремление вывести из полномочие один суд рассмотрение дело в несколько инстанция — это очень важный для наш гражданин — как раз с цель создание более объективный судебный процесс: не должный судья один суд — коллега, зачастую друг, хороший знакомый, а иногда и, наоборот, соперник и чуть ли не враг — рассматривать вопрос правильность принимать друг друг решение, это абсолютно неправомочный и противозаконно. на то же самый хотеть обращать внимание и в связь с сегодняшний законопроект, который мы рассматривать в третий чтение: место принятие решение о правильность и законность действие конкретный судья должно быть максимально удалять от место его работа. это касаться возможный злоупотребление не только со сторона судья, чей действие оцениваться, но и со сторона другой лицо, который мочь попытаться такой образ воздействовать, оказывать давление на данный судья путем возбуждение уголовный дело.
считать и обращать внимание на то, что принимать сегодня норма быть способствовать повышение гарантия независимость судья, а это ключевой момент в создание система, при который судья быть принимать решение, основывать исключительно на закон, а не на их личный внутренний убеждение в правильность принимать судебный акт. в создание этот система заинтересовывать весь наш гражданин. поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, быть голосовать за их принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже говориться, этот два законопроект взаимосвязанный. второй проект закон также готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
еще желать выступать по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на регулирование новый явление в финансовый сфера, связывать с использование цифровой технология. он направлять на регулирование такой явление, как платежный приложение, который многий, в тот число, я думать, сидеть в этот зал, в свой жизнь активно использовать, а также платежный агрегатор. ну и поскольку поставщик платежный приложение, как правило, являться зарубежный организация, этот законопроект устанавливаться требование о ведение перечень такой род организация и определяться требование к порядок взаимодействие кредитный организация россия с соответствующий поставщик платежный приложение. платежный агрегатор осуществлять операция эквайринг с использование платежный карта, ну и этот агрегатор у мы никак не регулироваться сейчас. вот для то, чтобы защищать право клиент, для то, чтобы обеспечивать бесперебойность осуществление соответствующий платеж, устанавливаться, что этот платежный агрегатор должный работать как банковский агент, то быть весь требование к банковский агент быть распространяться вот на этот институт.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который мы рассматривать сегодня в третий чтение, способствовать распространение требование, который быть обеспечивать надежность и бесперебойность электронный перевод. законопроект инициировать наш коллега резник. в первый чтение законопроект быть рассматривать в январь текущий год. поступать два поправка от правительство, мы они учитывать. на сегодня весь экспертиза и согласование по законопроект проводить. просить рассматривать он в третий чтение и принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! первый, что хотеться бы отмечать: общий итог изменение расход с учет тот поправка, который сегодня предлагаться, составлять 587,7 миллиард рубль, то быть это 3,3 процент от расход бюджет. реально расход увеличиваться на 256,5 миллиард — это тот средство, который мы получать за счет увеличение ненефтегазовый доход, все остальное — этот перераспределение. при подготовка ко второй чтение мы очень внимательно смотреть на то, почему перераспределяться этот средство, и, безусловно, сегодня мы мочь сказать, что тот перераспределение, который предлагаться, — этот направление средство с цель они более эффективный использование. вот, строго говорить, то, что можно сказать о законопроект.
для то чтобы решать этот задача, в рамка второй чтение быть вносить 120 поправка, из они 100 поправка комитет предлагать поддерживать, 17 поправка предлагать отклонять, 3 поправка автор отзывать. для то чтобы быть представление о то, какой поправка являться основной, я просто перечислять некоторые из они.
например, 30 миллиард, вернее, чуть много 30 миллиард идти дополнительно на грант регион. такой образ, тот решение, который мы принимать, реализоваться, и теперь грант регион по итог год уже в 2019 год составлять 50 миллиард. на что этот грант быть в первый очередь направляться? на реализация национальный проект, то быть за деятельность, который направлять на реализация нацпроект, тот, кто хорошо в этот план быть работать, мочь получать серьезный несвязанный поддержка. 50 миллиард — это большой деньги.
много 11 миллиард выделяться на поддержка отечественный производитель автомобиль, это связанный с соответствие класс "евро-4" и "евро-5".
хотеть бы обращать внимание на следующий поправка: 3 миллиард рубль — это увеличение финансирование производитель сельхозтехника, и опять же в соответствие с постановление государственный дума, который мы принимать при принятие бюджет.
помнить, здесь во время отчет председатель правительство фракция "единый россия" подымать вопрос о помпа, о расходный материал к инсулиновый помпа, говорить, что этот средство не хватать, — вот это находить отражение в поправка — 2 миллиард 32 миллион рубль закрывать этот проблема.
далее я хотеть бы обращать внимание на то, что дополнительно 2 миллиард рубль идти в фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. с учет этот 2 миллиард общий сумма, выделять на этот цель, составлять уже в 2019 год 21 миллиард рубль.
ежемесячный денежный выплата, назначать при рождение третий и следующий ребенок, — это счетный позиция. подсчитывать этот позиция, мы вместе с правительство увидеть, что не хватать примерно 950 миллион рубль, — этот средство добавлять, то быть этот выплата полностью финансовый обеспечивать.
наконец, хотеться бы обращать внимание, что решаться много задача: это и капитальный ремонт московский государственный университет — я думать, что коллега обращать внимание на этот поправка, вот вячеслав алексеевич обращать внимание, я видеть, — это и поддержка театр, это и поддержка культура, и так далее. решаться действительно очень многий вопрос, и это только тот поправка, который рекомендовать к принятие при рассмотрение законопроект во второй чтение.
хотеть бы также обращать внимание вот на что. быть "прямой линия" с президент — помнить вопрос по заработный плата сотрудник мчс? в данный случай в законопроект предусматривать выделение 4,3 миллиард непосредственно на увеличение зарплата уже в 2019 год сотрудник мчс — это именно то, о что говорить президент во время "прямой линия".
можно на самый дело называть и очень многий другой вопрос, но я хотеть бы просто обращать внимание на то, что законопроект посвящать решение очень важный социальный вопрос, становление максимально эффективный режим реализация национальный проект и общий настройка бюджетный система. одновременно данный законопроект, безусловно, способствовать то, что мы прорабатывать очень много вопрос, который мы надо быть решать уже в ход подготовка следующий трехлетний бюджет, и вот этот работа правительство и государственный дума выполнять вместе.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение. давать переходить к рассмотрение таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 6, 7, 8 и 15, с один доклад — до пять минута.
председательствующий. поправка 3, 6, 7, 8 и 15 — один доклад, пять минута.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
иван иванович, просить вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. поправка 13.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н. иван иванович, просить вынести на отдельный голосование поправка 11 и 17.
председательствующий. поправка 11 и 17.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, просить поправка 10, 14 и 16 вынести на отдельный голосование, с один доклад — до пять минута.
председательствующий. поправка 10, 14 и 16.
коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. поправка 1.
у мы, кажется, еще оставаться в таблица поправка. я, по крайний мера, видеть, что 2-ю поправка никто не выносить, значит, какой-то оставаться.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка — я просить следить автор — 3, 6, 7, 8, 15, 13, 11, 17, 10, 14, 16 и 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение отдельный поправка.
по поправка 3, 6, 7, 8 и 15 — владимир иванович кашин.
пять минута, пожалуйста, поставлять.
кашин в. и. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый андрей михайлович, уважаемый товарищ! этот поправка направлять на решение ряд системный проблема, накапливаться в агропромышленный комплекс. в первый очередь они касаться технический перевооружение, модернизация село, связывать с технический перевооружение агропромышленный комплекс, который сейчас в этот план находиться на крайне низкий уровень, в конкурентный план являться абсолютно слабый по сравнение с европейский страна, и не только европейский.
вместе мы удаваться принимать небольшой поправка, на 3 миллиард рубль, с то чтобы направлять дополнительный средство по постановление № 1432, но, к сожаление, это средство из ранее выделять министерство сельский хозяйство, еще в тот бюджет, который приниматься на 2019—2021 год. в данный случай мы ставить вопрос о то, чтобы "росагролизинг", через который мы также решать осуществлять работа по перевооружение, поддерживать за счет 5 миллиард рубль. в этот ключ, естественно, уже быть решать вопрос перечисление средство из резерв, но этот пока недостаточно.
несвязанный поддержка — 6-я поправка — это 13 миллиард рубль, который мы просить еще рано, в тот постановление, который в ноябрь принимать, в постановление № 5262-7, с то чтобы поддерживать наш аграрий в часть ввод в оборот дополнительный площадь. мы, к сожаление, пока работать на 80 миллион гектар, а совсем недавно иметь 117 миллион гектар посевной площадь — понятно, что 40 миллион надо вводить в оборот. с такой низкий технический вооруженность и с такой большой затратный база мы очень трудно решать этот задача. буквально на день мы проводить большой экспертный сбор, слушание, и они еще раз показывать необходимость решение этот большой вопрос.
следующий поправка также связанный с то, что быть записывать в постановление, но уже по повод компенсация расход на ГСМ. вы это помнить, решение этот также приниматься.
у мы трудный ситуация с производство молоко, вообще с развитие животноводство, речь идти о крупный рогатый скот. мы копейка давать на литр молоко, и в этот план мы хотеть бы возрождать, так сказать, тот выплата, который быть в 2015 год, поэтому также просить 8 миллиард добавлять на этот направление.
ну и сложный обстановка до последний время складываться с аварийный жилье. сейчас быть новый программа, программа комплексный развитие сельский территория, — за что мы благодарить все — она пойти с 2020 год. надеяться, мы поправлять там более резко тот составлять, о который идти речь в последний поправка.
в целое о что хотеть сказать? я подчеркивать необходимость уделять много внимание сельский хозяйство. понятно, что это базовый, системный изменение, который надо вносить в основной в первый чтение. у мы быть постановление — я обращаться к вы, татьяна геннадьевна, с то чтобы в следующий раз, когда мы быть рассматривать поправка к бюджет в конец этот год (я не знать, в сентябрь, в октябрь, мы убежденный, быть дополнительный средство), мы выполнять принимать постановление государственный дума, в который четко написать, что в случай поступление в бюджет дополнительный ненефтегазовый доход использовать этот деньги приоритетный для агропромышленный комплекс. напоминать, чтобы мы об это не забывать и не попадать в такой ситуация, когда мы только совсем малый толика поддерживать сельский хозяйство.
просить проголосовать по поправка 6, 7 и 8. по 3-й и 15-й поправка можно не голосовать, андрей михайлович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я думать, что владимир иванович на самый дело сказать главное: благодаря очень серьезный совместный работа правительство, государственный дума, безусловно, комитет и, хотеть бы сразу здесь отмечать, тот комиссия, который быть специально создавать по предложение председатель государственный дума во глава с сергей иванович неверов, который тоже очень плотно заниматься этот вопрос, очень многий проблема удаваться решать.
единственный, с что, пожалуй, не соглашаться, так это с то, когда говорить, что средство выделять недостаточно. средство всегда недостаточно, но давать посмотреть: в 2017 год государственный поддержка садиться составлять 248 миллиард рубль; в 2018 год, на следующий год, быть чуть много, на 6 миллиард много, — 254 миллиард; в этот год, с учет то что выделяться средство из резервный фонд правительство, то быть все, что быть выделять в течение этот год на поддержка садиться, на сегодняшний день уже составлять 307 миллиард рубль. такой образ, рост расход на поддержка село составлять много 20 процент. я думать, нет такой сфера экономика, где быть бы такой рост финансовый поддержка. это первый, что хотеться бы сказать.
далеко. как владимир иванович абсолютно справедливо сказать, мы с вы принимать постановление государственный дума, где определять приоритет поддержка, то быть именно тот направление, на который, как государственный дума считать, при наличие дополнительный средство они необходимо выделять. вот один из такой направление — это 3 миллиард рубль производитель сельхозтехника. почему мы взять, как владимир иванович говорить, из тот средство, который уже выделяться? нет, проблема не в то, что они выделяться, а в то, что этот средство оказываться излишний, на тот направление они уже не мочь быть использовать минсельхоз, это субсидировать процентный ставка, они оставаться, и они либо уходить в резервный фонд, либо мы они оставлять для садиться. в данный случай вместе с минсельхоз, вместе со все — кстати, такой же предложение быть у владимир иванович, просто с другой источник — вот этот средство быть перераспределять на поддержка сельхозпроизводитель.
вы знать, я не хотеть бы говорить о каждый поправка, поверять, я мочь приводить аргументация, но на один поправка хотеть бы обращать ваш внимание. это поправка 8, где предлагаться выделять 8 миллиард на субсидия на повышение продуктивность молочный скотоводство, то быть предлагаться увеличивать финансирование в два раз. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в предыдущий год мы увеличивать финансирование постоянно (я мочь приводить цифра, показывать, как мы увеличивать), однако увеличение финансирование, к сожаление, не приводить к увеличение объем производство молоко. посмотреть, оно оставаться на тот же самый уровень: мы выделять средство, а объем производство не увеличиваться. давать, мочь быть, посмотреть, почему выделять средство — а средство выделяться большой — не работать.
а так, в целое, я еще раз говорить, село — наш приоритет, и в ход исполнение бюджет мы, безусловно, быть настаивать на выполнение тот постановление, который принимать при принятие бюджет.
председательствующий. спасибо.
коллега, владимир иванович! мы все равный приходиться поставлять на голосование весь поправка, иначе они просто зависать.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться поправка 13. речь идти об увеличение сумма на обеспечение отдельный категория гражданин лекарственный препарат в амбулаторный условие с 2,3 миллиард рубль, предусматривать бюджет, до 12,3 миллиард рубль. частично этот вопрос, конечно, быть решать в ход рассмотрение законопроект во второй чтение, 2 миллиард быть выделять на инсулиновый помпа, но это всего лишь для 10 тысяча детишки, больной сахарный диабет.
я напоминать, что сегодня 3,2 миллион человек получать лекарственный препарат или должный получать бесплатный лекарственный препарат по 178-му федеральный закон. дефицит колоссальный, о он регион регулярно федеральный центр, в тот число профильный министерство, информировать, сегодня — я думать, вы все с это сталкиваться во время прием, — остро стоять вопрос по тест-полоска, по статин, по противоопухолевый препарат, по препарат, влиять на сердечно-сосудистый система. прокуратура, региональный орган прокуратура подавать тысяча иск, который обязывать соответствующий орган обеспечивать необходимый лекарственный препарат. проблема системный, ситуация системно игнорировать, к сожаление, финансовый блок правительство, не разрешаться весь последний год. это напрямую влиять на демографический ситуация и, безусловно, на продолжительность жизнь.
в связь с это предлагаться выделять 10 миллиард. это, конечно, быть недостаточно, но это тот часть, который снимать хотя бы самый острый проблема.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, почему комитет не смочь соглашаться с этот поправка? перед то как рассматривать, мы смотреть, откуда предлагаться снимать деньги. мы говорить: федеральный бюджет, причем не просто федеральный бюджет, на заседание комитет звучать, что предлагаться снимать деньги с "ржд". так вот я докладывать: никакой деньги с "ржд" не сниматься, сниматься деньги с тот трансферт, который бюджет москва направлять "ржд" на строительство московский транспортный узел. вот если сейчас мы принимать такой поправка, надо просто понимать, что этот деньги не быть изначально, потому что москва переводить на свой транспортный узел, она сам не мочь оплачивать это, потому что это федеральный объект, и поэтому она давать целевой субсидия федеральный бюджет. вот предлагаться взять этот деньги из вот этот средство, который москва направлять на такой-то цель. это первый. ну, если предлагаться просто взять деньги у москва, это хороший, мочь быть, идея, но, бояться, она не совсем основывать на закон.
теперь по повод то, что предлагаться по лекарство, ведь речь идти не только о деньги на инсулиновый помпа. дополнительно сейчас в бюджет выделяться 2,3 миллиард на закупка и другой лекарственный средство. просто с учет вот весь тот изменение, который предлагаться в рамка закон, в тот число и с учет первый чтение, и то, что уже выделять в бюджет, чтобы быть понятно, в 2019 год на цель обеспечение гражданин льготный лекарство выделяться (вот на сегодняшний день, я подчеркивать, без тот решение, который быть потом, вот то, в отношение что сейчас, за полгода, решение принимать) 122,3 миллиард рубль... а, это не про 122 миллиард рубль, это к это не относиться.
вы знать, я по предыдущий вопрос сказать, что такой рост, как по село, нет нигде, — я ошибаться, на самый дело рост по вот этот лекарственный препарат составлять 30 процент, то быть мы увеличивать финансирование в этот год именно на лекарство на 30 процент. кстати, поскольку этот вопрос постоянно находиться на контроль, постоянно идти мониторинг, совершенно очевидно, что это счетный позиция, поэтому необходимый быть средство — быть смотреть, быть рассматривать и обязательно быть выделять дополнительно средство. но с предложение снимать просто так с московский транспортный узел деньги мы, конечно, соглашаться не мочь. более то, никакой расчет по 10 миллиард мы не приводить, мы говорить: а давать давать, все равный не решать, давать давать хоть сколько-нибудь. вот с такой подход мы тоже соглашаться не мочь.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
алимова ольга николаевна, пожалуйста.
алимова о. н. уважаемый коллега, предлагаться дополнительно направлять 15 миллиард на программа "создание новый место в общеобразовательный организация...". действительно, программа строительство новый школа быть предлагать президент, поддерживать правительство, парламент, в 2015 год выходить соответствующий постановление кабинет министр, и в ежегодный доклад правительство федеральный собрание о реализация госполитика в сфера образование указывать, что для ликвидация второй и третий смена в школа необходимо создавать по 600 тысяча новый место ежегодно в период до 2024 год. по данные кабмин за 2018—2019 учебный год, во второй и в третий смена в россия обучаться 1,2 миллион ребенок. вот, например, в саратов необходимо построить 12 школа, чтобы ликвидировать этот смена. в отдельный год должно быть выделяться 250 миллиард рубль — выделяться по 25 миллиард рубль. вот в текущий год по несколько программа быть 43 миллиард, но мы понимать, что, если мы быть такой темп выделять денежный средство, решать проблема, ликвидировать второй и третий смена, конечно, мы не смочь. поэтому предложение мой коллега заключаться о то, чтобы дополнительно выделять еще 15 миллиард рубль.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело быть национальный проект, который предусматриваться определенный показатель, который должный быть достигать по год, и финансирование, как мы и говорить, сегодня мы привязывать к реализация национальный проект. в данный случай хотеть бы обращать внимание на то, что на создание новый место в школа на 2019—2024 год выделяться 223,5 миллиард рубль; напоминать, на 2019—2021 год (вот то, что мы с вы рассматривать) выделяться 123,4 миллиард. это соответствовать паспорт программа, это соответствовать то, что обозначать в национальный проект.
и наконец, хотеть бы обращать внимание, что, так же как и в предыдущий поправка, мы предлагаться добавлять 15 миллиард на этот цель, взять они с московский транспортный узел — опять же с тот самый трансферт, который в федеральный бюджет мочь предоставлять москва. кстати, хотеть бы обращать внимание, в закон даже не написать, что этот выделение на московский транспортный узел средство, выделение обусловливать следующий: если москва переводить деньги. вот в данный случай мы предлагать финансировать весь этот мероприятие за счет московский транспортный узел — мы, к сожаление, тоже не смочь с это соглашаться, не смочь соглашаться ни по источник, ни на самый дело по тот цель, который... опять же цифра даваться без какой бы то ни быть расчет, без какой бы то ни быть результативность и без внесение изменение в национальный проект. хотеть напоминать, что, когда мы с вы обсуждать государственный программа и национальный проект, ни один замечание на этот тема и предложение изменять не поступать. как же так, что мы хотеть в итог получать, если мы не пытаться править, а снова предлагать просто добавлять деньги? комитет по бюджет с такой подход соглашаться не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по 17-й поправка быть отдельно мотивировать?
алимова включать микрофон.
алимова о. н. уважаемый коллега, предлагаться добавлять к субсидия на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из их число, по договор найм специализированный жилой помещение 15 миллиард рубль. речь идти о то, что мы должный все-таки в соответствие с программа, о который в указ президент говориться, обеспечивать ребенок-сирота отдельный жилой помещение. на 1 январь 2018 год очередь составлять 258 тысяча человек, в тот число лицо старый 18 год — 166,5 тысяча человек. темп увеличение количество поставлять на учет таков, что каждый год добавляться от 50 до 60 тысяча человек. в 2016 год обеспечивать жилье 25 с небольшой тысяча человек, в 2017-м — 27 тысяча 228 человек. срок ожидание жилье составлять пять — семь год, но иметься случай ожидание жилье и свыше десять год. большинство гражданин получать жилой помещение только при наличие судебный решение.
в 2017 год выделяться на этот цель почти 7 миллиард рубль, в 2018-м — чуть много 7 миллиард рубль, в 2019-м — 7,5 миллиард. для решение этот проблема, чтобы мы выделять жилье, обеспечивать жилье наш ребенок-сирота, нужно 160 миллиард рубль. когда встречаться в регион с пристав, они говорить, что штрафовать муниципалитет, штрафовать регион, потому что тот не мочь выполнять судебный решение, тратиться сумасшедший деньги, а этот программа реализовать невозможно. в связь с это необходимо добавлять хотя бы 15 миллиард рубль — это наш поправка. просить она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я вот сейчас стоять на трибуна и думать: за что же мы так возненавидеть московский транспортный узел? потому что очередной 15 миллиард рубль предлагаться снимать с московский транспортный узел. вопрос в другой: решать проблема ребенок-сирота, лекарство и школа предлагаться сегодня за счет несуществующий — я подчеркивать — в бюджет деньги, они нет! такой образ, весь этот поправка направлять на то, чтобы показывать забота, только вот источник финансирование не существовать! ну человек же не понимать, что они на самый дело обманывать, — они говорить, что выделять деньги, который на самый дело нет. этот деньги быть в тот случай, если москва перевести этот деньги в федеральный бюджет. я не знать, мочь быть, в связь с предстоящий в москва выборы возникать такой ненависть к московский транспортный узел?
а теперь серьезно о ребенок-сирота. проблема больной — очень не хотеться бы устраивать вокруг вопрос ребенок-сирота политический спекуляция. коллега, этот проблема не решаться ни 15 миллиард, ни даже 150 миллиард. для то чтобы решать проблема текущий очередь, нужный 400 миллиард рубль — вот я называть цифра, столько нужно для решение этот проблема. и не случайно, когда мы принимать бюджет, мы принимать постановление, где поручать правительство представлять при следующий бюджетный цикл комплексный видение решение данный проблема. об это мы говорить здесь и при отчет правительство, об это мы здесь говорить и первый заместитель председатель правительство — министр финансы, когда выступать, он такой вопрос задавать при рассмотрение проект в первый чтение: соответствующий предложение готовиться.
я повторять: никакой из называть сумма этот болезненный проблема не решать. а вот когда мы позволять себя бросаться цифра, а деньги на самый дело нет, когда говорить, что они направляться на святой дело, то, я казаться, мы дискредитировать сам идея, что депутат восприниматься как защитник человек, они сюда избирать.
комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, николаев олег алексеевич. поправка 10, 14 и 16.
сразу по три поправка, да?
николаев о. а. да. спасибо большой.
в условие действующий бюджетный законодательство по решение минфин, миновать закон о бюджет, перераспределяться огромный объем не только зарезервировать средство, но и остаток, переходить с прошлый год. за первый квартал объем средство по такой изменение составлять 870 миллиард рубль, это на 10,3 много, чем за январь — март 2018 год, и практически в четыре раз много, чем по изменение, предлагать в данный законопроект.
представлять поправка, который мы сейчас быть обосновывать, мы предлагать вернуться к вопрос, обозначать в ход утверждение бюджет на 2019 год и плановый период.
поправка 10. этот поправка мы в очередной раз обращать внимание правительство на необходимость решение проблема переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье в зона байкало-амурский магистраль. мы предлагать увеличивать расход, предусмотренный в основной закон о бюджет, на 400 миллион рубль. в зона байкало-амурский магистраль еще с 70-х год прошлый век человек жить в неприспособленный для проживание строение — вагончик и балка, и за этот год там вырастать целый вагон-городок и балочный фонд. в настоящий время площадь аварийный жилье в зона байкало-амурский магистраль составлять 76 тысяча квадратный метр, в такой жилье проживать более 1360 семья.
поправка 14. напоминать, что в постановление госдума по итог рассмотрение закон о бюджет на 2019 год и плановый период правительство быть рекомендовать при внесение изменение в бюджет рассматривать вопрос об увеличение расход на компенсация отдельный категория гражданин оплата взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. речь идти о человек, который за 70 и 80 год. размер этот субсидия с 2017 год не изменяться, оставаться на уровень 1,13 миллиард рубль. ранее часть средство, предусматривать на называть цель, оставаться невостребованный прежде все из-за то, что быть сложность со сбор справка этот категория гражданин, он физически трудно быть ходить за справка, но недавно мы изменять подход, и теперь справка легко собирать, вернее, они даже и не надо собирать и постоянно получать подтверждение. кроме то, численность гражданин в возраст 70 год и высокий и 80 год и выше за прошедший три год увеличиваться и быть увеличиваться и далеко при реализация национальный проект. в данный поправка мы предлагать увеличивать расход на 500 миллион рубль.
поправка 16. мы предлагать увеличивать расход на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, на 3 миллиард рубль. при уточнение бюджет сумма оставаться без изменение. достаточно много цифра приводить коллега алимов — большой количество человек ожидать свой очередь, человек не мочь получать в течение пять — десять год положенный они жилье. мы предлагать на 3 миллиард рубль увеличивать этот расход, как я уже сказать.
во весь свой поправка мы предлагать увеличение расход осуществлять за счет сокращение расход на обслуживание внутренний долг. общий сумма расход по наш поправка — 3,9 миллиард рубль. выбор источник финансирование связывать с прогнозный оценка объем расход на обслуживание внутренний долг, который практически ежегодно уточняться минфин в сторона уменьшение: в 2018 год расход быть сокращать на 10 миллиард рубль, а при уточнение бюджет на 2019 год этот расход сокращаться на 29,5 миллиард рубль.
просить поддерживать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я начинать с конец — с источник. сколько деньги надо на обслуживание долг? каждый год мы смотреть поэтапно, и, если выясняться, что для обслуживание требоваться мало деньги, вноситься соответствующий предложение в государственный дума, этот деньги здесь распределяться. то же самый сделать правительство в этот раз, то быть все, что на сегодняшний день можно быть снимать с обслуживание внутренний долг, — это же счетный позиция! — уже снимать и отражать здесь, в законопроект. так что вопрос на самый дело не о то, что источник, мол, вот такой-то, а о то, с какой позиция, куда деньги уже направлять, надо снимать, ведь больше с внутренний долг снимать невозможно. этот первый, по источник.
я не быть снова останавливаться на ребенок-сирота. 3 миллиард, как вы понимать, не решать этот проблема, как и 15 миллиард в предыдущий поправка. еще раз: надо комплексный решение рассматривать, и правительство говорить, что в следующий бюджет оно мы свой предложение по этот повод представлять. вот давать и быть серьезно это рассматривать.
а вот что касаться поправка 10 и 14, они, безусловно, заслуживать отдельный внимание. итак, 14-я поправка — взнос на капитальный ремонт. в каждый регион количество тот, кто подавать заявление на компенсация, — это счетный позиция. на сегодняшний день весь соглашение с регион по этот деньги заключать, средство на этот цель выделять абсолютно в полный объем, так, как это предусматривать в связь со счетный позиция. появляться хоть что-то еще, если где что-то не учитывать, это быть включать в бюджет в любой момент, просто потому, что, я повторять, этот позиция счетный. и более то, мы смотреть с вы на исполнение и видеть, что у мы быть небольшой резерв именно по этот позиция, — если появляться необходимость в дополнительный средство, то они в бюджет содержаться.
теперь о поправка 10 — о переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье в зона байкало-амурский магистраль. предлагаться добавлять 400 миллион рубль. сегодня в бюджет на этот цель закладывать, если я не ошибаться, 594 миллион рубль, и предлагаться еще на 400 миллион увеличивать. хотеть бы обращать внимание, что проходить полгода, но из этот 594 миллион не выбирать ни один копейка, то быть исполнение по этот тема — ноль. вот с какой цель предлагаться сейчас увеличивать расход там, где они не осуществляться, хотя, я уверять, этот средство быть бы востребовать? ну, может, сначала организовывать работа, а потом быть выделять под этот работа деньги? пока же, я повторять, мы просто предлагать в неисполняемый программа добавлять деньги.
комитет по бюджет не мочь соглашаться ни с один из этот предложение и предлагать они отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей михайлович, александр дмитриевич, татьяна геннадьевна! татьяна геннадьевна, я и к вы обращаться. вот здесь андрей михайлович правильно говорить: если налаживать механизм... я вы напоминать, быть налаженный механизм — постановление № 1432. вы быть на совещание у премьер-министр, представлять расчет, быть поручение президент, при рассмотрение базовый закон первый заместитель председатель правительство — министр финансы быть давать обещание: если быть заключать договор, мы добавлять без вопрос. докладывать вы: на настоящий момент в соответствие с постановление № 1432 заключать договор на 12,5 триллион — ну тогда надо они или возвращать, или... причем давать 1 рубль — получать 1,8 рубль в бюджет! я уже понимать не мочь, кто же так не хотеть осуществлять модернизация сельский хозяйство? у мы сегодня техника в 2,5 раз мало от научно обоснованный норма! давать за счет фонд национальный благосостояние находить средство и выполнять наш постановление, постановление дума, который принятый 24 июль, за который проголосовать 388 депутат, — о необходимость выделение не менее 15,7 миллиард рубль. вот я понимать не мочь, кто же там такой вредитель?!
просить поддерживать.
макаров а. м. уважаемый коллега, по повод то, кто у мы вредитель, — это не ко я, это хорошо в комитет по безопасность.
что касаться постановление, за который проголосовать дума единогласно, я хотеть бы обращать внимание (оно у я перед глаз): я, хоть убивать, не видеть цифра, который вы называть. хотеть, я вы подарить? такой цифра там нет.
мы говорить о то, что это приоритет, который учитывать государственный дума при выделение деньги на село. и в данный случай я уверенный, что вы, николай васильевич, оговариваться, когда сказать, что договор заключать на 12,5 триллион, я думать, что вы оговариваться...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. ну вот видеть, я даже не придираться к слово, я просто испугаться. хотя в принцип договор можно заключать на любой сумма, и я не удивляться бы, если бы договор и на триллион появляться, — что не сделать ради получение деньги из бюджет?
а вот далеко возникать другой тема. давать посмотреть, сколько сегодня на это выделяться средство, с учет то что мы принимать поправка, согласно который выделяться дополнительно 3 миллиард (чуть не сказать "триллион") рубль, — получаться, только на субсидия здесь выделяться 14 миллиард рубль, повторять, 14 миллиард. а вот далеко мы смотреть, что под это иметься еще средство "росагролизинг", мы о они почему-то забывать весь время, а они тоже быть. и в данный случай, еще раз говорить, мы исходить из то, как эффективно использовать этот средство.
я просто хотеть напоминать, что благодаря в тот число серьезный работа наш аграрный комитет и весь государственный дума — ну вы посмотреть! — быть реальный результат. давать посмотреть, ведь на самый дело это тот самый случай, когда можно посмотреть динамика за последний пять год, вспомнить, с что мы начинать. сейчас в сельский хозяйство работать 60 процент отечественный сельскохозяйственный техника — а сколько быть в 2013 год, когда мы начинать этот программа? 24 процент. и вот это реальный результат, который показывать, что все, что делаться в этот направление, — результативный, эффективно.
давать осваивать тот средство, который идти. и совершенно справедливо владимир иванович кашин говорить: у мы идти исполнение бюджет этот год, быть постановление дума, который действовать, никто он не отменять, наш приоритет оставаться неизменный в этот часть — давать быть смотреть по ход исполнение бюджет, на какой направление мы надо выделять деньги. а то ведь, знать, получаться, как на "прямой линия" с президент, когда фермер сказать, что весь поддержка идти крупняк, но ведь фермер не знать, что, оказываться, 5 миллиард напрямую выделять на поддержка фермер, только из этот средство на сегодняшний день ноль копейка истрачивать. правда, этот субсидия находиться не в ведение минсельхоз, а в ведение минэкономразвития...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. секундочка.
так вот, почему деньги, который должный идти на поддержка фермер, 5 миллиард — это реальный деньги, реальный поддержка, — находиться в министерство, который это не заниматься, который это неинтересный? давать этот проблема быть заниматься: деньги выделять — может, наконец начинать работать.
вот сидеть заместитель министр экономический развитие (человек, который с мы проходить весь бюджет, и огромный он спасибо, он действительно очень серьезно мы помогать, мы вместе работать): давать предлагать, чтобы они мы помогать, представлять информация по этот субсидия, давать вместе это сделать, давать вместе посмотреть, если не работать, не востребовать деньги. на "прямой линия" мы видеть обратный: фермер-то говорить, что, мол, у мы деньги нет, вы давать деньги только крупный бизнес, а мы оставаться... а ведь он говорить очень серьезный вещь, и президент-то он поддерживать.
а поправка, естественно, мы предлагать отклонять.
председательствующий. понятно.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. андрей михайлович, мы не возражать — давать все, где освоение ноль, перенести на выполнение этот постановление, вопрос нет. мы они весь обеспечивать техника, обещать!
председательствующий. ну, коллега, давать уже голосовать.
включать микрофон.
макаров а. м. николай васильевич, я вы полностью поддерживать. единственный, на что хотеть бы обращать внимание: именно такой поправка, к сожаление, не представлять. у мы не любить представлять поправка на перераспределение, у мы весь просто требовать новый деньги, а новый деньги, к сожаление, нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, вы видеть, что все очень ждать тот средство, который выделяться. предлагать поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на четверг, на 27-е число. спасибо огромный.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. включать в повестка на 27-е число.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 23 май сей год. это законопроект социальный направленность, он упрощать процедура оказание социальный поддержка работник орган внутренний дело, который пострадать при исполнение свой служебный обязанность. к данный законопроект поправка не поступать. комитет по безопасность и противодействие коррупция просить поддерживать решение и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить для принятие в окончательный чтение, поэтому просить включать этот вопрос в проект порядок работа государственный дума на 27 июнь сей год.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. включать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на расширение круг организация, который мочь использовать аналог свифт, создавать центральный банк. сейчас это аналог мочь пользоваться банка, а также клиент кредитный организация, если говорить о российский институт, ну и международный финансовый организация и центральный банк другой страна. этот законопроект предлагаться давать возможность использовать наш национальный система любой российский юридический лицо в соответствие с нормативный акт центральный банк и любой зарубежный юридический лицо, не только кредитный организация, если они заключать соответствующий договор с центральный банк.
к законопроект поступать два поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
аксаков а. г. просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 27-е число.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 35 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" и статья 7 1-1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
алексей владимирович балыбердин, пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект дополнять прогноз социально-экономический развитие субъект российский федерация на долгосрочный и среднесрочный период новый раздел — о баланс трудовой ресурс, в тот число о потребность в привлечение иностранный работник по отдельный вид экономический деятельность и об их количество. также проект устанавливаться обязанность публиковать указанный прогноз на официальный сайт орган исполнительный власть субъект российский федерация в информационный-телекоммуникационный сеть интернет в цель обеспечение общественный контроль. проект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет одобрять единственный таблица поправка, там поправка технический характер, рекомендовать к принятие.
рекомендовать принимать и поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
балыбердин а. в. уважаемый коллега, просить рассматривать возможность включение данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 27 июнь.
председательствующий. нет возражение? включаться.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. к законопроект поступать десять поправка. при доработка законопроект условие международный перевозка военный груз транспортный средство вооруженный сила российский федерация и федеральный служба безопасность россия быть распространять на грузовик весь силовой структура российский федерация. в цель исключение существующий правовой пробел устанавливаться, что порядок проведение проверка масса транспортный средство и его габарит при государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка в пункт пропуск через государственный граница российский федерация устанавливаться министерство транспорт россия. у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание по законопроект.
комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад елена александровна ямпольская.
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот наконец наставать тот час. в первый чтение этот законопроект, который весь мы для простота и ясность называть правительственный законопроект о борьба с билетный мафия, быть принимать еще в январь 2019 год. наверное, первый, что я обязывать сделать, — это рассказывать вы, почему между два чтение проходить пять месяц, а если честно говорить, то больше, потому что мы фактически начинать дорабатывать законопроект сразу, как только он поступать в государственный дума. я хотеть честно от имя комитет сказать: мы считать, что законопроект поступать в государственный дума в чрезвычайно недоработанный, сырой вид. достаточно сказать, что по проект быть масса претензия и у гпу президент, и у экспертный управление президент, и у генеральный прокуратура российский федерация, и, что, мочь быть, важный все, у самый сообщество, который раскалываться, как мы быстро выяснять, как только начинать собирать экспертный мнение.
поверять, что наш комитет стоить огромный усилие — и вот именно на это быть затрачивать такой значительный время — процедура сведение интерес весь сторона, который участвовать в процесс реализация и возврат билет. мы собирать несколько рабочий совещание, они проходить чрезвычайно бурно, потому что, как выясняться, даже в сообщество не быть единство мнение о то, как этот вопрос должный регулироваться. мы и сегодня считать, что следовать бы регулировать этот норма через закон о защита право потребитель, а не через главный отраслевой закон, который к то же подлежать замена в близкий время: весь вы знать, что идти работа над новый закон о культура, и туда тоже приходиться инсталлировать этот норма. то не менее, когда мы принимать законопроект в первый чтение, я честно говорить о наш замечание, о то, что у мы замечание на несколько страница, и о то, что мы постараться ко второй чтение все учитывать и все исправлять.
мы сделать, поверять, все, что мочь. я казаться, мы находить тот компромисс, который, с один сторона, позволять не забывать, ради что этот законопроект приниматься, и защищать интерес буквально считаный театр, мы по палец мочь пересчитывать театр страна, у который реально быть проблема с перекупщик, а значит, и с возврат не реализовывать перекупщик билет за час до начало спектакль, из-за что этот театр, считаный, но очень мы любимый, топовый театр, нести существенный материальный убыток. далеко, с другой сторона, защищать интерес их многочисленный коллега, в основной региональный театр, у который нет проблема ни с какой перекупщик, у они, наоборот, быть проблема с заполняемость зал, и они надо оставаться как можно более лояльный к свой зритель. ну и конечно, мы никак не мочь оставлять без наш защита простой гражданин, потому что в соответствие с исходный, изначальный вариант законопроект любой продажа билет, даже однократный, даже по цена, равный номинал, грозить неуполномоченный лицо штраф до 300 тысяча рубль. разумеется, этот норма не мочь оставаться в законопроект.
очень серьезный, очень существенный доработка проводить в текст законопроект, и мы считать, что сейчас он весь этот задача выполнять. туда вводить ряд как императивный норма, так и (в основное мы так стараться работать) диспозитивный норма, то быть мы давать возможность наш топовый театр применять определенный мера воздействие. у мы появляться понятие невозвратный билет, театр иметь право ставить "невозврат" на билет, который быть распространяться с применение льгота, скидка, а также в рамка определенный акция. кроме то, в законопроект, в который изначально почти не быть регуляторика, — он весь состоять из программный заявление — сейчас появляться классификация, перечень (по аналогия с авиабилет и железнодорожный билет), за какой количество день до день мероприятие зритель мочь сдавать билет обратно по собственный инициатива и какой сумма за это мочь получать. для театр, который страдать от перекупщик, мы устанавливать отсечение в три день, и это отсечение очень серьезный образ ударять по бизнес так называть спекулянт. я говорить "так называть", поскольку, вы знать, сейчас в уголовный кодекс понятие "спекулянт" не существовать, в рыночный экономика спекуляция — один из инструмент трейдинг. то не менее мы говорить о спекуляция, потому что быть театр, билет куда оставаться дефицит, а дефицит и спекулянт всегда идти рядом, мы это с вы знать еще по советский прошлое. поверять я, большинство театр не быть пользоваться вот этот норма об отсечение в три день, абсолютный большинство российский театр принимать билет к возврат, потому что в их интерес не ссориться со зритель, в их интерес, чтобы он в следующий раз приходить к они в театр, приводить туда свой семья, поэтому он предлагать вернуть деньги, он предлагать воспользоваться этот билет и приходить на тот же спектакль в следующий раз и так далее.
теперь выстраиваться такой структура: закон "основа законодательство российский федерация о культура" с учет данный изменение, затем нормативный акт министерство культура, который уже начинать разрабатывать, как я сегодня сообщать, наконец, тот порядок, который на основание закон и нормативный акт быть устанавливать сам театр.
я, наверное, не быть далеко во весь подробность вы об это рассказывать и отнимать у вы время, все представлять в таблица. итак, у мы быть два таблица: весь многочисленный вносить изменение укладываться в четыре поправка, который мы рекомендовать к принятие (таблица поправка № 1), пять поправка мы рекомендовать к отклонение (таблица поправка № 2). просить государственный дума рассматривать оба таблица и, соответственно, принимать законопроект во второй чтение. я очень надеяться, что если, давать бог, все быть хороший, то 1 сентябрь, к начало новый театральный сезон, закон вступать в сила.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
ямпольская е. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! просить включать рассмотрение законопроект в третий чтение в порядок работа на четверг, 27 июнь.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? нет. включаться.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект закрепляться право несколько лицо объединяться для подача так называть групповой иск при условие однородный требование к один ответчик. у мы второй чтение, мы достаточно долго рассматривать данный законопроект. конечно, в основной дискуссия идти по повод то, какой должный быть минимальный размер группа. договариваться, что в гражданский процессуальный кодекс, в ГПК, и в кодекс административный судопроизводство — это 20 человек, а в арбитражный процессуальный кодекс — пять человек, так как там, понятно, немножко другой состав, там экономический спор. также интерес и дискуссия вызывать соглашение о распределение расход. совершенно очевидно, когда иск подавать, допускать, группа из 50—70 человек, нужно договариваться о распределение расход и о то, кто они быть представлять. весь этот момент мы в этот проект закон предлагать предусматривать.
для мы этот институт достаточно новый, но во многий страна он успешно использоваться, особенно при защита право потребитель. также хотеть бы обращать внимание на то, что даже если, условно, 30—50 человек подавать иск по повод какой-то проблема, естественно, при положительный решение это быть распространяться в тот число и на другой лицо. так что с точка зрение защита право и законный интерес гражданин, я считать, это очень хороший законопроект.
ко второй чтение в итог поступать 15 поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! мы просить в третий чтение рассматривать законопроект 27-го число.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на расширение возможность по привлечение к труд и по создание условие для организация труд осуждать к принудительный работа, а также осужденный, отбывать лишение свобода в колония-поселение. поступать два поправка, они включать в таблица поправка № 1.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
максим анатольевич иванов.
иванов м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект устраняться определенный правовой пробел и устанавливаться, что гражданин российский федерация, иметь иностранный гражданство и отказываться от оно, должный направлять уведомление об отказ от иностранный гражданство в миграционный подразделение орган внутренний дело. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать три поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать один поправка.
комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон включать.
иванов м. а. комитет просить включать рассмотрение законопроект в третий чтение в порядок работа на 27 июнь этот год.
председательствующий. нет возражение? включаться.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить называть законопроект для рассмотрение во второй чтение. в установленный срок поступать 12 поправка. весь они иметь уточнять характер, это лингвистический или юридико-технический поправка к законопроект, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. в связь с это просить таблица поправка утверждать, а законопроект поддерживать во второй чтение.
и в случай поддержка, александр дмитриевич, просить бы включать этот законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 27 июнь.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 27-е число.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и статья 4 и 4 1  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 5 июль 2018 год. в случай принятие данный закон быть разрешать к субъект малый и средний бизнес относить предприятие, участник который являться общероссийский общественный организация инвалид. после долгий обсуждение поправка комитет быть принимать решение поддерживать два поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение.
в случай принятие во второй чтение просить включать данный законопроект в повестка день на 27 июнь.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект, принимать ранее в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование деятельность государственный научный центр российский федерация".
геннадий григорьевич онищенко, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, александр дмитриевич! правительство российский федерация сделать вполне разумный попытка инсталляция в закон "о наука и государственный научно-технический политика" указ президент "о государственный научный центр российский федерация", который быть принимать в 1993 год и позволять мы сохранять приоритет научный направление, материально-технический база наш развитой центр. мы этот законопроект рассматривать в первый чтение, но правительство его отзывать, и, я думать, по разумный причина: уже подготовить новый версия закон о наука. я предполагать, что в октябрь мы быть он рассматривать как минимум на парламентский слушание. и сегодня мы представляться возможность взять тактический пауза, чтобы не в старый закон вносить данные изменение, а в новый, который быть принимать с учет этот вполне уместный и нужный поправка.
правительство отзывать свой законопроект, и комитет государственный дума по образование и наука считать нецелесообразный подготовка данный законопроект ко второй чтение, предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет.
кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение порядок предоставление некоторый категория иностранный гражданин и лицо без гражданство разрешение на временный проживание и вид на жительство". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить во исполнение перечень поручение президент российский федерация от 22 июнь 2018 год по итог программа "прямой линия с владимир путин". его основной новелла направлять на существенный упрощение порядок предоставление иностранный гражданин и лицо без гражданство, который желать жить и работать в россия, разрешение на временный проживание и вид на жительство.
в законопроект расширяться перечень иностранный гражданин, который мочь быть выдавать разрешение на временный проживание без учет утверждать правительство российский федерация квота. в частность, этот право получать гражданин украина или лицо без гражданство, постоянно проживать на территория украина, признанный беженец либо получать временный убежище на территория россия; гражданин государство, ранее входить в состав ссср, который получать профессиональный образование в государственный образовательный организация на территория российский федерация; лицо, переселяться в российский федерация на постоянный место жительство в соответствие с международный договор о регулирование процесс переселение и защита право переселенец. при это срок, отводить на решение вопрос о предоставление право на временный проживание, сокращаться с шесть до четыре месяц.
расширяться также категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, который мочь быть предоставлять право получение вид на жительство в российский федерация без предварительный получение разрешение на временный проживание. к они дополнительно относить следующий иностранный гражданин: родиться на территория рсфср и ранее состоять в гражданство ссср; иметь близкие родственник, то быть родитель, усыновитель, опекун, попечитель или ребенок — гражданин российский федерация, постоянно проживать на ее территория; не достигать восемнадцатилетний возраст, родиться на территория российский федерация, родитель который являться иностранный гражданин и постоянно проживать на территория российский федерация; осуществлять в российский федерация не мало шесть месяц трудовой деятельность по востребовать профессия (специальность), включать в перечень, утверждать минтруд россия. практически для весь такой случай предусматривать выдача вид на жительство без ограничение срок его действие (в настоящий время вид на жительство выдаваться срок на пять год с возможность последующий продление). данный правило не быть распространяться на специалист, член их семья и лицо, осуществлять трудовой деятельность по профессия, включать в перечень минтруда россия, — для этот категория иностранный гражданин вид на жительство быть выдаваться на период осуществление трудовой деятельность.
конкретизироваться также порядок подача заявление о выдача вид на жительство, основание для его замена, для отказ в выдача либо для аннулирование документ, а также иной вопрос, связывать с оформление и организация постоянный проживание иностранный гражданин в российский федерация, включая они трудовой деятельность. освобождаться от подтверждение знание русский язык, история россия и основа законодательство российский федерация иностранный гражданин, переселяться на постоянный жительство к свой родственник — гражданин российский федерация.
по предварительный оценка, после принятие закон ожидать миграционный прирост население россия суммарно составлять порядок 150 тысяча человек ежегодно. предусмотренный срок вступление в сила закон — по истечение 90 день со день опубликование — обусловливать необходимость издание нормативный правовой акт в цель его реализация.
по законопроект иметься весь необходимый согласование и положительный заключение. просить поддерживать он и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с поручение президент быть ускорять отработка механизм упрощение удобный для наш соотечественник миграционный режим, именно удобный. если вы помнить, мы принимать закон по упрощать предоставление гражданство для житель донбасс, ЛНР и ДНР, но не только, также и для тот, кто оказываться в горячий точка — это и йемен, и афганистан, и так далее.
перед наш страна стоять серьезный задача привлечение, с один сторона, соотечественник, а с другой сторона, экономически активный гражданин, который получать образование прежде все в российский федерация. этот задача решаться мы здесь, в парламент российский федерация, и сегодня мы, по суть дело, находиться на этап завершение работа над основной пласт проблема миграционный законодательство. мы обсуждать вопрос упрощенный предоставление гражданство высококвалифицированный кадры, мы обсуждать серьезный вопрос в отношение 100 тысяча наш соотечественник, который получать — ну, объективно — с некоторый нарушение до 2010 год право на гражданство, и вот сегодня мы обсуждать вопрос РВП и вид на жительство.
жизнь показывать, что значительный часть переселенец, соотечественник, эмигрант заинтересовывать в более удобный, мягкий форма, не все хотеть сразу получать гражданство. на один человек, который хотеть получать гражданство, примерно двое хотеть бы получать, например, вид на жительство или разрешение на временный проживание, но главное — не на пять год, а бессрочно, в упрощенный порядок. мотив мочь быть разный: и возможность работать в страна, и возможность учиться в наш вуз, жить с родственник. наш соотечественник надеяться, вероятно, что жизнь во многий бывший республика, прежде все на украина, стабилизироваться, устанавливаться демократия, быть соблюдаться право человек, и они смочь вернуться к свой очаг, к свой родственник, смочь продолжать работать и жить в этот страна. поэтому мы и создавать наиболее удобный, и наиболее благоприятный режим для наш соотечественник.
я напоминать, это прежде все житель украина (не только юго-восток украина, донбасс, но и в целое украина), который получать статус временный убежище. второй категория — это человек, который получать наш гражданство в 90-е год, как вы помнить, в очень острый обстоятельство, и выясняться, что при получение быть не ошибка (для тот, у кто быть ошибка или неполный информация, мы, по суть дело, объявлять некоторый амнистия, упрощать получение гражданство), а, так сказать, большой нарушение, в тот число представление ложный сведение. мы принимать решение не выталкивать они, не лишать гражданство, а предоставлять они вид на жительство с право в перспектива выходить на получение гражданство. на наш взгляд, такой подход очень важный, то самый снижаться коррупционный риск, связывать с жизнь в тень, с боязнь за себя, за свой ребенок, который учиться или ходить в детский сад, решаться вопрос пенсионный выплата.
дорогой друг, мы надеяться, что ко второй чтение смочь обсуждать и такой важный вопрос, как возможность предоставлять в упрощенный порядок вид на жительство отличник, то быть тот, кто с отличие оканчивать российский государственный вуз по очный программа обучение.
это серьезный законопроект, который мы предлагать правительство, и мы просить вы поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, фракция лдпр буквально на прошлый неделя вносить достаточно радикальный законопроект. он позволять, скажем так, еще более активно приглашать в наш страна весь, кто иметь отношение к россия, носитель язык. надо сказать, законопроект, что сегодня рассматриваться, — это, безусловно, шаг вперед, и наш фракция быть он поддерживать.
вопрос у я такой. вы рассматривать бессрочный вид на жительство, вместе с то для высококвалифицированный кадр вы ограничивать срок период контракт, период работа — сказать, пожалуйста, с что это связанный, с учет то что вы давать в данный случай возможность продление, возможность высказывать свой пожелание тот, кто хотеть оставаться? почему вы не хотеть сделать бессрочный вид на жительство для тот высококвалифицированный специалист, который приезжать и который нужный наш страна?
зуб и. н. ваш вопрос иметь право на существование, если он рассматривать с тот позиция, что человек, прибывать к мы как высококвалифицированный специалист, намереваться в дальнейший оставаться здесь и становиться гражданин российский федерация. однако рассмотрение тема в целое подталкивать мы к вывод, что мы в основной иметь дело с контрактный основа, и поэтому мы принимать решение ограничивать пребывание период нахождение в должность. в дальнейший, если человек выражать желание оставаться, получать бессрочный документ.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к игорь николаевич.
отталкиваться от законопроект, сказать, не находить ли вы, что в целое требовать осмысление наш миграционный политика? у мы порядок 1,5—2 миллион рабочий квота, который выдаваться в течение календарный год. при это, по оценка мвд, численность иностранный работник на территория российский федерация — порядок 8 миллион. получаться, модель с рабочий квота не регулировать данный взаимоотношение и нельзя в принцип сводить вопрос, связывать с госрегулирование рабочий миграция, только к то, что связанный с квота. не находить ли вы, что в принцип этот противоречие требовать проведение какой-то другой государственный мероприятие, чем тот, что быть сегодня?
зуб и. н. олег васильевич, я всегда ваш вопрос и, вообще, ваш отношение к миграционный политика с удовольствие и внимательно отслеживать. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект — это всего-навсего один из звено большой цепь, который реализовываться в рамка концепция государственный миграционный политика, отдельный документ, где весь это прописывать. и вы сегодня уже принимать законопроект, который относиться к тот же самый перечень поручение. мы, конечно же, не сводить этот вектор изменение миграционный политика только к данный закон — все гораздо широко. и вы, наверное, обращать внимание на то, что главный вектор состоять в максимальный упрощение процедура для законопослушный иностранец и лицо без гражданство, который желать приезжать и жить в россия. это первый.
второй, мы создавать максимально комфортный условие для проживание и работа на территория российский федерация, но мы, проводить миграционный политика, должный помнить и о безопасность государство, и о тот угроза и вызов, который существовать параллельно миграционный поток, и это признавать во весь мир.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, благодаря четкий и системный работа главный управление по вопрос миграция мвд россия во глава с казакова валентина львовна миграционный законодательство становиться все хорошо и хороший. понятно, что к этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, и об это сергей анатольевич только что говорить, ко второй чтение необходимо принимать поправка, чтобы мы мочь более системно подходить к предоставление временный гражданство, к упрощать предоставление. но вот второй сторона медаль: к пример, наш управление ГУ мвд по ростовский область и вообще весь система испытывать огромный нагрузка в связь с тот закон, который мы принимать, а увеличение численный состав и финансирование мы не прослеживать. как вы считать, необходимо ли в тот число принимать решение об увеличение штатный численность сотрудник?..  (микрофон отключать.)
зуб и. н. ну, я хотеть сказать, что позитивный изменение миграционный законодательство — это прежде все ваш заслуга, потому что вы принимать закон, являться и фильтр, и творец, делать это вместе с мы. спасибо большой.
что касаться штатный численность, вопрос в целое сложный. мы в свой время разрабатывать научно-обосновывать норматив, и это касаться не только федеральный миграционный служба. конечно, если исходить из норматив, становиться понятно, что штатный численность по самый разный структура и подразделение должный быть увеличивать. мы исходить из тот реалия, который иметься. это первый.
второй. что касаться конкретно ростовский область, я понимать, вы говорить о повышенный нагрузка в связь с то, что мы в массовый порядок принимать гражданин ЛНР, ДНР и другой регион в гражданство и, понятно, что там аншлаг сейчас. этот задача носить временный характер, в рамка маневр тот сила и средство, который быть, мы, как я казаться, обеспечивать ее решение, с проблема, но обеспечивать.
я хотеть бы подчеркивать, чтобы депутат понимать: это не кампания, этот принятие в гражданство российский федерация большой количество человек по упрощенный, но стандартный процедура, который предполагать определенный срок, определять проверка и так далее. на это потребоваться время, потребоваться дополнительный штатный численность, который мы находить у себя в министерство.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
уважаемый игорь николаевич, регулярно приходиться во время депутатский прием сталкиваться с процедура, который необходимо осуществлять иностранный гражданин: выезжать за предел россия на определенный время, потом возвращаться, чтобы продлять какой-то из вариант проживание. данный законопроект этот процедура ликвидироваться или какой-нибудь образ упрощаться?
зуб и. н. ну, это разный предмет регулирование, вопрос состоять в то, что у иностранный гражданин, который прибывать на территория россия, быть различный вариант поведение: если он хотеть здесь жить год, он должный оформлять вид на жительство, бессрочный вид на жительство, сейчас мы давать он такой разрешение; если он прибывать с какой-то цель конкретный, небольшой, он должный выезжать; если он оформлять вид на жительство, то мы сейчас делать он бессрочный — пожалуйста, не надо никуда выезжать, можно жить с вид на жительство. быть альтернатива.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, безусловно, законопроект нужный, хороший, он надо принимать. то не менее сказать, правительство анализировать, какой количество гражданин касаться данный инициатива после принятие закон? и, мочь быть, все-таки уже сейчас, а не после тот количество, шквал обращение, который в миграционный служба быть поступать, надо подумать об увеличение штат и увеличение финансирование?
зуб и. н. я уже на этот вопрос отвечать, в мой выступление прозвучать. мы прогнозировать плюс 150 тысяча новый гражданин россия, это ежегодный прибавление — 150 тысяча человек в год. если мы брать гражданин ЛНР, ДНР — ну посчитать, там 3,5 миллион проживать, наверное, значительный их часть принимать для себя соответствующий решение.
что касаться штатный численность, я только что отвечать, что пока тот штатный численность, который у мы быть в целое по министерство, достаточно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, ну вот вы сейчас попытаться сказать, что там 3,5 миллион проживать, но, если вы 3,5 миллион на 150 тысяча разделять, допускать, даже если только половина захотеть принимать российский гражданство, — этот десятилетие. может, все-таки подходить более рационально? вот 16 район ростовский область граничить с ЛНР и ДНР — почему нельзя увеличивать количество, скажем, паспортный стол, который мочь бы поработать на решение этот задача более ударно? это позволять бы подправлять миграционный вопрос, вернее, вопрос демография. вы же принимать гражданин, вроде как они добавляться, хотя реально оставаться то же самый число, а в цифра быть много.
спасибо.
зуб и. н. уважаемый николай васильевич, я все-таки хотеть бы сказать, что законопроект посвящать не гражданин ЛНР, ДНР, там другой нормативный база. предмет этот законопроект — это вид на жительство, этот разрешение на временный проживание, ну, в целое, конечно, весь это взаимоувязывать.
мы опять возвращаться к вопрос: принимать все чохом или проводить некампанейский процедура, предусматривать законодательство российский федерация, поэтапно, постепенно, проверять? пока мы идти по последний направление.
я согласный с то, что очередь, особенно на территория ЛНР, ДНР, иметь место, но это дело ЛНР, ДНР, они там организовывать это. смотреть, что получаться: примерно 20 тысяча человек ежемесячно на их территория и примерно 20 тысяча на наш территория, в ростовский область, принимать, таков пропускной способность система, она мочь и увеличиваться, но такой шквал не быть вечный. на самый дело человек тоже взвешенно принимать решение, и мы должный проверять соответствующий документ. и я еще раз хотеть сказать: надо помнить, что это регион непростой, там быть разный род угроза, в тот число и для национальный безопасность россия. россия ворота открывать — если обстановка быть такой, что потребоваться увеличение этот шлюз, мы быть думать.
председательствующий. кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, игорь николаевич! у я вопрос по повод военнослужащий, который выдаваться РВП, разрешение на временный проживание, на весь срок действие контракт. в случай пролонгирование контракт у они быть перспектива получать ВНЖ, вид на жительство? и мочь ли мы предусматривать в данный изменение (мочь быть, в дальнейший, в перспектива) и прием в гражданство?
зуб и. н. все перспектива быть, весь это в закон урегулировать. конечно, такой перспектива быть.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь николаевич, предлагаться предоставлять соответствующий право все, кто рождаться на территория российский федерация. как известно, за последний десятилетие очень многий женщина использовать россия как бесплатный роддом — быть ли цифра, сколько такой рождаться на территория россия негражданин в соответствие с данный предложение получать право получать гражданство?
и еще один вопрос. по решение правительство можно быть, ну, грубо сказать, купить гражданство российский федерация, проинвестировать какой-то сумма. сумма не указываться — называть вы хотя бы порядок цифра. и не считать ли вы необходимый в закон прописывать и размер этот инвестиция, и гарантия, чтобы их завтра же, грубо говорить, не забирать обратно, тот время как паспорт оставаться в карман?
зуб и. н. олег анатольевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предусматривать период, по истечение который закон вступать в сила, — три месяц, в течение этот срок должный быть разрабатывать ведомственный нормативный документ, в тот число и минфин должный устанавливать размер этот инвестиция. этот практика существовать во весь мир, ну, по крайний мера, во многий страна, и в отдельный страна, где существовать практика предоставление гражданство инвестор, этот сумма периодически меняться в зависимость от состояние экономика, такой решение обычно принимать правительство. мы с вы увидеть сумма в соответствующий документ минфин.
что касаться то, воспользоваться ли предлагать право категория иностранец, который родиться на территория россия, в последующий использовать ли они сам этот факт для получение гражданство. ну, наверное, воспользоваться, точный цифра у я нет, я в данный случай выступать как представитель правительство, а не мвд, но я до вы этот цифра доводить, мы до вы они доводить, завтра, мочь быть, даже сегодня вы цифра получать. лично я в принцип в этот ничто плохой не видеть. ведь россия на самый дело нуждаться в прирост население, в прирост квалифицированный кадр, в самый различный вариант решение демографический проблема. не думать, что это быть какой-то огромный миллион, который повлиять существенно на наш жизнь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позиция фракция олег анатольевич нилов излагать, я лишь свой позиция излагать.
дело в то, что этот законопроект вызывать очень бурный дискуссия. к сожаление, складываться такой практика, когда в один законопроект вноситься положение, который вызывать как положительный, так и отрицательный эмоция, — наверное, нужно поменять этот практика. быть бы правильный, если бы противоположный предложение вноситься разный законопроект, и тогда можно быть бы определяться.
в частность, хотеть сказать, безусловный плюс являться то, что мы в этот законопроект прописывать право на получение соответствующий документ, право на проживание для тот иностранный гражданин, который родиться в рсфср и состоять в прошлое в гражданство... я не быть весь текст зачитывать, просто сказать, что действительно быть проблема у наш соотечественник, который по причина распад ссср оказываться вдруг за предел наш родина. собственно говорить, этот проблема так и не решать, действующий законодательство сегодня в полный объем они право не защищать. я думать, многие из вы, многий из сидеть в зал получать такой обращение от наш соотечественник, русскоязычный гражданин, родитель который вырастать здесь, они сам здесь родиться, но потом в сила разный причина оказываться в советский республика и не мочь вернуться. такой ситуация очень много, этот человек год ходить и не мочь получать российский гражданство. безусловно, это плюс.
вместе с то быть положение, который вызывать вопрос (я даже не быть на они останавливаться, олег анатольевич нилов на они останавливаться) и который не позволять наш фракция принимать консолидированный решение. я думать, что если мы во второй чтение поработать над этот законопроект и какой-то спорный положение из он убирать, то, наверное, у мы, у наш фракция, и позиция быть более консолидированный.
в целое я, наверное, в первый чтение счесть бы возможный он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. от фракция выступление — поставлять, пожалуйста, семь минута.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый игорь николаевич! действительно, слишком много вопрос сводить в такой мини-кодекс ускоренный, упрощенный получение гражданство и вид на жительство. ну, не быть возможность задавать больше один вопрос, а вопрос огромный количество. конечно, мы считать, что главный концепция, который в этот законопроект просматриваться и она даже прозвучать в ваш ответ, игорь николаевич, следующий: россия нуждаться в прирост население. россия в первый очередь нуждаться в сбережение и в сохранение народ российский федерация, именно народ, а не население, электорат и так далее! если нужный рабочий рука — да, возможно, и это использоваться по весь мир, но гражданство там не раздавать вот так легко, без особый условие, без особый проверка.
как вариант, я уже говорить, если россия нуждаться в трудовой мигрант, посмотреть, пожалуйста, на северный корея: почему сейчас россия участвовать в санкция и запрещать северокорейский рабочий — самый дисциплинированный, самый эффективный и трудолюбивый — работать хотя бы на дальний восток?
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. не разрешать, ничто подобный! наоборот, только ограниченный количество работать при условие, что они учиться в качество студент, как правило фиктивный. посмотреть опыт другой страна, арабский страна: огромный количество трудовой мигрант, в раз превосходящий количество житель и гражданин, но они не получать никакой гражданство, они дисциплинированный, эффективно, под контроль полиция работать, не создавать никакой проблема.
у мы что, нет проблема от трудовой мигрант, от тот миллион человек, который здесь находиться правда и неправда? у вы в мвд нет проблема от этот преступность, уже весь проблема решать? нет, давать, мол, сейчас открывать все шлюз и сюда пускать весь желающий!
о кто идти речь? о тот, кто вступать в законный брак с гражданин, гражданка. а быть ли хотя бы какой-то требование, чтобы быть видно, что это настоящий брак, а не фиктивный, как правило? нет. мы весь прекрасно понимать, как это все делаться, как это быть делаться, сколько быть зарегистрировать брак, который распадаться через какой-то время, — а гражданство оставаться! ну вот то же самый я говорить, когда вопрос задавать: вы за сколько хотеть продавать российский гражданство? посчитать один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...один стопятидесятимиллионный от богатство россия, перевести она, не знать, в какой-то эквивалент и предлагать тот, кто хотеть, ну, такой образ проинвестировать, — я посмотреть, какой это быть цифра.
конечно, быть пункт, который бесспорно надо поддерживать. это пункт 9, который касаться гражданин украина, причем туда можно быть бы добавлять и гражданин другой страна, например молдова, другой страна, который, как гражданин братский страна, конечно, должный получать приоритет. но говорить о то, что рождение на территория российский федерация или когда-то гражданство хотя бы один член семья... ведь об это речь идти! один член семья получать гражданство по какой-то из пункт — рождаться на территория российский федерация, быть гражданин союз советский социалистический республика, — и потом он привозить весь семья сюда! вы что, уже обеспечивать весь гражданин россия детский сад, школа — в один смена? очень привлекательно для многие получение материнский капитал, отцовский капитал — вы вот этот поток хотеть сюда со весь сторона направлять, чтобы они свой проблема решать?
ну и что касаться проверка. я не слышать, не видеть в законопроект ни слово о то, что, например, тот, кто быть осуждать по уголовный статья, то более тяжкий статья... давать в закон прописывать, что они никогда не смочь в упрощенный порядок получать вид на жительство. а если они, когда уже получать вид на жительство здесь, совершать уголовный преступление или даже административный правонарушение — наркотик, проституция? где здесь хоть что-то о то, что они немедленно быть лишать право получение или продление этот вид на жительство? ничто нет про это!
игорь николаевич, хотеться бы ко второй чтение получать стопроцентный гарантия, что, во-первых, это не воспользоваться преступный элемент (а они предостаточно), во-вторых, что тот, кто здесь за время пребывание уже попадать в какой-то ваш список, быть исключать, — не решение чиновник или руководитель какой-то ведомство, а именно по закон они не должный иметь право даже надеяться на получение гражданство российский федерация. ну и хотеться бы, конечно, увидеть экономический обоснование, чтобы мы почувствовать, что от этот 150 тысяча действительно быть польза экономический, — не они, а все!
спасибо за внимание.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! все-таки справедливость ради надо сказать, что в данный законопроект речь не идти о предоставление гражданство, там речь идти все-таки о другой, и это отражать в название. даже если не углубляться в суть законопроект, и то понятно, что, по большой счет, речь идти только о предоставление некоторый категория иностранный гражданин и лицо без гражданство разрешение на временный проживание и вид на жительство, соответственно, мы, рассматривать данный законопроект, должный говорить о приоритет, который четко обозначать: это сокращение срок рассмотрение заявление о выдача разрешение на временный проживание, уточнение перечень случай, при который разрешение на временный проживание мочь быть выдавать без учет квота. мы делать оговорка, что при определенный жизненный ситуация, если иностранный гражданин или лицо без гражданство по определять семейный обстоятельство — болезнь родственник, например, или когда он сам выезжать на лечение — находиться вне предел российский федерация много шесть месяц, решение о выдача разрешение на временный проживание и вид на жительство не отменяться, он мочь сюда вернуться, и это делаться из гуманитарный соображение. ну и самый главное, мы расширять круг иностранный гражданин, который мочь получать вид на жительство без получение разрешение на временный проживание, весь приоритет четко обозначать: это и рождение на территория российский федерация, это и брак с гражданин российский федерация, это и инвестиционный деятельность в размер, который определять правительство, это и прохождение обучение на территория российский федерация, еще целый ряд случай.
отдельно оговариваться — я особо хотеть подчеркивать — случай, когда родственник по прямой восходящий линия, усыновитель или супруг иностранный гражданин быть подвергать незаконный депортация с территория крымский асср, а также родственник по прямой нисходящий линия и так далее. это тоже очень важный, и это тоже делаться из гуманитарный соображение. в конец конец, мы опять возвращаться к то, что делаться определенный послабление для носитель русский язык — высококвалифицированный специалист.
вот тот приоритет, который российский государство обозначать для тот, кто, еще раз подчеркивать, хотеть приезжать к мы, хотеть здесь получать разрешение на временный проживание или без получение разрешение на временный проживание сразу мочь получать вид на жительство, а в дальнейший мочь претендовать в тот число и на получение гражданство.
особо следовать отмечать, что далеко не весь иностранный гражданин, наш соотечественник, кто приезжать к мы из республика бывший ссср и уж то более из страна дальний зарубежье, планировать получать наш гражданство, этот первый. они здесь работать, они здесь учиться, они сюда инвестировать. и конечно, надо приветствовать вот этот движение со сторона иностранный гражданин, который заинтересовывать в российский федерация, который привлекать условие в тот число и жизнь, и работа, и ведение бизнес (хотя они неоднократно критиковать и критиковать, в тот число и в этот зал, но быть тот, кто это привлекать). надо сказать, что я известный такой случай, когда человек из дальний зарубежье приезжать, учиться здесь, работать здесь, но он говорить, что для получение гражданство он надо быть отказываться от его гражданство, а он это делать не хотеть, хотя получать здесь только, допускать, деловой виза или, как высококвалифицированный специалист, разрешение на работа недостаточно, он хотеть бы получать некий постоянный возможность приезжать сюда, работать и даже, возможно, заводить здесь семья. в этот ситуация дверь открывать, и действие этот законопроект как раз на такой случай и распространяться.
наш фракция, фракция "единый россия", быть голосовать за этот законопроект. мы благодарить в очередной раз — и быть постоянно это делать — министерство внутренний дело и лично игорь николаевич зубова, с который у мы в комитет (и с другой комитет, я думать тоже) выстраивать очень хороший, конструктивный работа. предлагать законопроект поддерживать и весь предложение направлять в комитет — у мы быть достаточно время, чтобы они детально рассматривать вместе с профильный министерство.
спасибо за внимание.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! раиса васильевна я попросить быстро, короче и емко докладывать. я, конечно, постараться это сделать, но не обещать, потому что вопрос серьезный.
фракция лдпр, конечно, поддерживать законопроект. мы постоянно надо улучшать в этот сфера наш законодательство, об это наш партия говорить уже на протяжение 30 год, об это говорить наш лидер — владимир вольфович жириновский. надо все открывать дверь россия, что, конечно, позволять улучшать демографический ситуация, позволять, собственно говорить, обеспечивать приток высококвалифицированный специалист, в тот число с украина, и, конечно, показывать наш дружеский отношение. но, наверное, показывать дружеский отношение надо все-таки более внимательно, учитывать ситуация в грузия, надо, конечно, более осторожно подходить к тот, кто хотеть получать разрешение на временный проживание и вид на жительство и ехать к мы в страна именно из этот страна.
если вернуться к законопроект, правительство, в частность, предлагаться без учет квота, утверждать он же, выдавать разрешение на временный проживание иностранный человек, который рождаться на территория российский федерация, состоять в брак с гражданин российский федерация, иметь место жительство на территория россия, осуществлять инвестиция (здесь, конечно, правительство должно подходить очень тщательно к размер инвестиция — мы считать, это должный быть достаточно крупный вложение, это все подлежать обсуждение, ну, надеяться, быть принимать правильный решение), а также если он поступать на военный служба и в другой случай.
основной цель законопроект — это упрощать для лицо, говорить по-русски и желать работать в россия, процедура и основание для законный нахождение в российский федерация. повторять, что речь не идти о гражданство, речь идти именно о временный проживание и вид на жительство, и для это изменяться перечень основание предоставление РВП без учет квота и предлагаться иной нововведение. по действующий законодательство вид на жительство в отдельный случай можно получать без необходимость проживание по РВП, а проект изменение предполагаться сохранение и расширение перечень лицо, который предоставлять такой право. в частность, это лицо, родиться в ссср, в рсфср и бывший гражданин ссср, а также ребенок, родиться в российский федерация и усыновлять иностранец, постоянно проживать в российский федерация. кроме то, один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция выступление.
сухарев и. к. ...один из основной новация проект закон — бессрочный вид на жительство. собственно говорить, здесь о многое говориться. в частность, лицо, проживать в российский федерация на основание бессрочный ВНЖ, должный быть в установленный порядок и с определенный периодичность направлять уведомление, подтверждать факт проживание в российский федерация; отсутствие уведомление в течение два год подряд быть основание для аннулирование вид на жительство. также законопроект предполагаться сокращать срок рассмотрение заявление на выдача РВП с шесть до четыре месяц, мочь быть, даже до три. ну и конечно, хотя здесь об это не говориться, основной новелла законопроект — это отмена срок действие вид на жительство, за исключение случай его выдача высококвалифицированный специалист и член их семья на срок действие разрешение на работа и квалифицированный специалист на три год. одновременно законопроект уточняться процедура подача иностранный гражданин уведомление о подтверждение свой проживание в российский федерация. ну и, кроме весь прочее, в связь с предлагать в законопроект отмена срок действие вид на жительство потребоваться увеличивать размер государственный пошлина за он выдача — соответствующий корреспондировать изменение в налоговый кодекс предусматривать проект федеральный закон № 709422-7 "о внесение изменение в статья 333 28  налоговый кодекс российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация одновременно с данный законопроект.
и с декабрь 2016 год ждать свой рассмотрение в государственный дума законопроект лдпр, направлять на сокращение срок вступление в гражданство до три месяц для лицо русский национальность; на прошлый неделя, к сожаление, он быть отклонять большинство в государственный дума. в тот же время, на наш взгляд, рассматривать законопроект все-таки до конец не решать проблема: по разный оценка, русскоязычный диаспора в мир насчитывать от 25 до 30 миллион человек, многий все-таки хотеть вернуться в россия, но 30 миллион человек оставаться без реальный возможность получать гражданство на свой родина.
а если вернуться к вопрос о национальный безопасность, о который здесь говориться, то, конечно, нельзя не учитывать тот событие, который сейчас происходить, происходить в грузия, когда на российский делегация, на ее руководитель быть совершать нападение, а это, подчеркивать, быть официальный делегация, который обещать, гарантировать безопасность со сторона грузинский власть. но гарантия безопасность быть снимать, то быть там быть абсолютно русофобский плакат, русофобский выступление; отель, в который мы проживать, атаковать 500 человек; более то, потом еще около тысяча человек выходить, чтобы штурмовать отель. собственно говорить, грузинский сторона снимать весь гарантия безопасность для российский делегация — я считать, это недопустимый!
так что, конечно, надо очень внимательно смотреть, кто хотеть получать такой право, кто хотеть въезжать на территория россия с территория грузия.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
три минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый игорь николаевич! игорь николаевич, я из-за вы выходить сюда. потерпеть, раиса васильевна!
вы знать, этот законопроект мы поддерживать, и долгий время на это не быть тратить, но, я казаться, вы или умышленно уходить от это, или недопонимать ситуация с донбасс. интеграция донбасс никакой угроза наш национальный безопасность не нести, потому что население донбасс — это один в один население ростовский область, один в один и по национальный, и по профессиональный, и по весь остальной критерий. вы поставлять себя на место житель донбасс, который пять год жить в условие война, у который доход составлять до 5 тысяча рубль и который даже на территория ростовский область — гражданин второй сорт.
далее. коррупция, который быть на пункт выдача паспорт, — вы порождать на десятилетие! я считать, что вы должный принимать специальный решение в мвд, мочь быть, откомандировывать с другой область, не перегружать этот работа, и организовывать выдача паспорт для тот, кто желать становиться гражданин россия, действительно в ускоренный порядок. вот я вы передавать разговор, который слышать на тот сторона, они говорить: "россия хотеть тот, кто участвовать в конфликт, по горячий след забирать, а весь остальной бросать на произвол судьба". это я вы передавать мнение житель донбасс.
вы просто подходить к этот ситуация, ну, с точка зрение свой родственник, знакомый, ваш ребенок, понимать? с мой точка зрение, здесь чисто такой, ну, поверхностный подход, мочь быть, игнорирование мнение человек, который поверять, который искренне желать становиться гражданин россия. и по многий профессия профессионализм в донбасс значительно высокий, чем у мы: скажем, представитель шахтерский профессия у мы почти не оставаться, представитель инженерный профессия тоже там много, чем у мы.
мы поддерживать законопроект, но я просить обращать внимание именно на проблема выдача паспорт житель донбасс. если вы быть выдавать даже по 20 тысяча — это вы сильно завышать, — потребоваться десятилетие, подчеркивать, это никто не нужный, это вызывать только отрицательный отношение в донбасс к россия, и не только там.
в часть предоставление гражданство другой иностранный гражданин я, вообще, взять бы на вооружение опыт австралия и канада: там принимать человек не старый 40 год, с образование не ниже среднетехнический, обязательный контроль по здоровье на граница.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, месяц назад, когда в этот зал приниматься закон о проведение эксперимент по электронный голосование (и мы все тут показывать, как он на практика быть работать: здесь, в зал, быть 150 депутат, а в бюллетень и на табло быть уже 310 проголосовать), наш коллега, докладывать об этот законопроект, оговариваться: вместо "избирательный законодательство" она сказать "законодательный избирательство". вот это, уважаемый коллега, оговорка по фрейд, вот это как раз выражать то, что заниматься государственный дума.
ровно неделя назад здесь обсуждаться законопроект о предоставление гражданство тот, кто считать себя русский, у кто это написать в документ. мы сказать: это противоречить конституция, мы ущемлять другой человек по национальный признак, социальный и так далее. а вот в этот законопроект, уважаемый коллега, написать, что упрощаться получение гражданство для лицо, чей родственник быть незаконно депортировать из крым. мы осуждать репрессия, но по какой принцип этот репрессия происходить? по национальный! становиться быть, теперь человек определенный национальность быть иметь привилегия, но вы почему-то молчать и не замечать это! а вот тот специалист из россия, который отправлять копать каракумский канал или строить космодром, — такой привилегия уже иметь не быть.
у мы, куда ни кинуть, все так происходить! сегодня бюджет перераспределять: какой-то сарай-банк докапитализироваться на 20 миллиард, а многодетный семья, у который третий ребенок рождаться, получать возможность по ипотека получать 450 тысяча, на это 5 миллиард выделять. в среднее 130 семья в каждый субъект смочь этот льгота воспользоваться, и этот 5 миллиард опять в этот сарай-банк утекать. вот это мы с вы делать!
вот сейчас, слава бог, правительство говорить: давать быть платить не низкий прожиточный минимум пособие на ребенок в возраст от полтора до три год. мы в ростов проводить обычный эксперимент: с учет продовольственный корзина взять и посчитать, сколько мусор в день мочь производить человек, который купить продукт в соответствие с этот продовольственный корзина, — оказываться, весь 66 грамм в день, 66 грамм, коллега, всего-навсего, а остальной 100 грамм с копейка — это мусор, который утилизироваться в выгребной яма, то быть шкурка, косточка и так далее. а в ростов для житель частный дом устанавливать норматив — 1,6 килограмм в день, в 24 раз много! и вы здесь не подходить избирательно — и ребенок, и старик, и работать платить именно по такой норма. а правительство мы до сей пора ответ готовить, оно присылать в определенный момент ответ, мол, вроде как мочь дифференцированно подходить, но наш указание необязательный к исполнение.
вот поэтому и этот законопроект, и весь остальной — это как раз "законодательный избирательство", то, чем государственный дума прославляться в этот созыв.
а гражданин россия мочь сказать: у мы правительство не ошибаться никогда, потому что всегда ошибаться в свой польза.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. игорь николаевич, мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
зуб и. н. я два слово хотеть сказать.
ну, прежде все, спасибо за дискуссия. конечно, б о ў льшой часть ее быть посвящать проблема в целый, а не данный законопроект, но я хотеть бы еще раз акцентировать внимание на то, что положение данный законопроект конкретно регламентировать вопрос упрощение порядок выдача вид на жительство и разрешение на временный проживание. это первый.
второй. что касаться опасение в связь с то, что мочь быть, как сегодня уже говорить, всплеск преступность, какой-то еще негативный явление. это всего лишь право, а не обязанность: иностранный гражданин иметь право обращаться, чтобы мы он давать вот в такой порядок вид на жительство или разрешение на временный проживание, а мы мочь отказывать по тот или иной основание. кроме то, мы всегда мочь в случай антиобщественный поведение лишать он этот право. так что опасение здесь быть не должно.
весь остальное мы принимать во внимание и сегодня же представлять, кто обещать, документ, тот статистика, который истребоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
сергей анатольевич?
включать микрофон депутат гаврилов.
гаврилов с. а. спасибо, иван иванович.
дорогой друг, вы задавать немало очень содержательный и правильный вопрос, часть из они касаться повышение эффективность работа миграционный служба — главный управление по вопрос миграция в условие, когда резко возрастать количество обращение. действительно, вы правый, такой проблема быть, очень тяжело работать, но этот вопрос — я сейчас хотеться бы специально акцентировать, — мочь быть, мы следовать задавать в ход рассмотрение в первый чтение законопроект о бюджет на следующий год. мы должный, конечно, поддерживать министерство внутренний дело — я не хотеть быть узкоотраслевой лоббист, — но вопрос касаться политический задача, поддержка и возвращение наш соотечественник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, мы с вы мочь утренний договоренность не реализовать. мы договариваться работать примерно до 16.30 и рассматривать по 28-й вопрос включительно — я просить просто иметь это в вид при дальнейший работа.
рассматривать 23-й и 24-й вопрос с один доклад и два содоклад. 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука". и 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование марина борисовна лукашевич.
пожалуйста.
лукашевич м. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр наука и высокий образование российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект быть разрабатывать в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука, и во исполнение издавать в май прошлый год указ президент российский федерация "о структура федеральный орган исполнительный власть". согласно указ президент министерство образование и наука быть преобразовывать в министерство наука и высокий образование и в министерство просвещение, а рособрнадзор быть наделять полномочие по издание акт в сфера государственный регламентация образовательный деятельность. с цель распределение полномочие между минобрнаука, минпросвещение и рособрнадзор законопроект предлагаться вносить изменение в 21 законодательный акт.
распределение полномочие предлагаться закреплять исходить из несколько модель: полномочие закрепляться за один из министерство либо за рособрнадзор; полномочие закрепляться за министерство наука и высокий образование, но мочь быть реализовывать при получение согласование от министерство просвещение и наоборот; полномочие закрепляться за рособрнадзор, но мочь быть реализовывать при получение согласование от министерство просвещение и министерство наука и высокий образование либо от один из министерство; полномочие закрепляться совместно за министерство просвещение и рособрнадзор, либо совместно за два министерство, либо за один из они — по согласование акт иной федеральный орган исполнительный власть.
принятие законопроект являться завершающий стадия приведение нормативный правовой акт в соответствие с указ президент о структура федеральный орган исполнительный власть. в нормативный правовой акт президент и правительство соответствующий изменение уже вносить, а именно в 31 указ президент и в 217 постановление правительство.
просить поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, марина борисовна, присаживаться.
с содоклад по 23-му вопрос выступать валентина викторовна кабанова, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! марина борисовна достаточно подробно рассказывать о законопроект, который выноситься на ваш обсуждение. данный законопроект касаться внесение изменение в связь с преобразование министерство образование и наука в два новый министерство, который у мы создавать. по законопроект под пункт 23 иметься только замечание редакционный характер, я не быть о они здесь конкретно говорить, потому что считать, что весь они мочь быть учитывать при доработка проект федеральный закон ко второй чтение. что касаться рассмотрение данный законопроект, то от 18 орган власть субъект российский федерация приходить отзыв, остальной считаться не выражать мнение. правовой управление аппарат государственный дума поддерживать законопроект, замечание юридико-технический характер не иметься; комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект; сторона российский трехсторонний комиссия также поддерживать указанный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
с содоклад от комитет по образование и наука по 24-му вопрос выступать татьяна викторовна касаев.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик действительно очень подробно разъяснять суть этот объемный законопроект. законопроект реализовать указ президент о разделение один государственный орган теперь уже на два — на министерство просвещение и на министерство наука и высокий образование, вноситься ряд изменение в различный нормативный акт.
комитет этот законопроект поддерживать, просить коллега по государственный дума его поддерживать. в случай принятие законопроект просить поправка представлять в комитет в течение 15 день, чтобы мы в этот сессия успевать он принимать окончательно.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть. желающий выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
извинять, коллега, не всегда хорошо видно — вы иногда громко заявлять о готовность задавать вопрос.
показывать список, пожалуйста.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
марина борисовна, я относительно 23-го вопрос. я интересовать, весь этот изменение быть касаться медицинский вуз и профессорско-преподавательский состав медицинский вуз и училище?
председательствующий. пожалуйста, марина борисовна.
лукашевич м. б. в данный случай речь идти об установление полномочие, который уже быть закреплять за министерство образование и наука, просто меняться орган, который быть принимать тот или иной акт. соответственно, то, что закреплять в закон "об образование...", в статья 82, по специфика реализация программа медицинский образование, — весь этот норма сохраняться, они не пересматриваться, относительно орган, который принимать в отношение их тот или иной решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
татьяна викторовна, спасибо.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
включать микрофон.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый марина борисовна, сегодня пресс-служба минобрнаука отчитываться о важный открытие: быть заявлять, что ученый уральский федеральный университет открывать рецепт беспохмельный пиво, и быть сказать, что это пиво смягчать негативный воздействие алкоголь на организм человек и наполнять организм витамин и минерал. на самый дело от миллион любитель пиво российский федерация хотеться бы поблагодарить ваш ведомство и ученый уральский федеральный университет за этот важный открытие.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
марина борисовна, быть необходимость в заключительный слово? нет.
валентина викторовна? нет.
татьяна викторовна? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука", 23-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука", 24-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть совершенствование правовой регулирование использование нацистский символика в произведение наука, литература, искусство". докладывать елена александровна ямпольская.
ямпольская е. а. благодарить вы, иван иванович.
я выступать в данный случай от автор — это быть один из первый инициатива, который я выдвигать, когда становиться председатель думский комитет по культура.
уважаемый коллега, я думать, что многие из вы в курс тот правовой коллизия, который, собственно, данный законопроект и должный устранять. я думать, многие из вы знать, что использование нацистский символика у мы в страна регулироваться два законодательный акт: один из они — это закон "о противодействие экстремистский деятельность", где запрещать публичный демонстрация и пропаганда, то быть для запрет должный присутствовать оба этот составлять; быть еще закон с прекрасный название — "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год", и вот по он в принцип запрещать использование нацистский символика, как оскорблять память о жертва фашизм. такой образ, получаться, что если подходить формально, то у мы вне закон оказываться абсолютно весь художественный и документальный фильм о война, включая тот киноклассика, который мы весь гордиться, плакат военный время, фотография, хроника и так далее, все, что находиться в музей.
на самый дело случай правоприменительный практика здесь достаточно редкий, но каждый такой случай вызывать очень серьезный негативный общественный резонанс. и мы считать, что этот досадный кривизна, который, слава бог, легко исправляться, необходимо исправлять как можно быстро. я очень признательный свой соавтор — василий иванович пискарев и его комитет, мы вместе взвешивать, так сказать, весь формулировка на аптекарский весы, потому что понимать, что здесь каждый слово очень важный, что речь идти о чрезвычайно деликатный тематика.
мы предлагать в оба закон включать абсолютно одинаковый формулировка и такой образ разрешать использование нацистский символика в произведение искусство, литература, в научно-образовательный цель, в средство массовый информация не только при условие отсутствие пропаганда, но и при условие осуждение нацизм и нацистский идеология. почему мы считать это важный? ну, прежде все потому, что закон с такой святой название — "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война..." не мочь ни в кой свой часть вызывать негативный общественный резонанс. я вы приводить один из последний пример: когда к мы привозить итальянский кинокартина "похищать сокровище европа" о то, как фашист вывозить ценность из музей с оккупировать европейский территория, министерство культура вынуждать быть несколько день метаться, решать, давать или не давать прокатный удостоверение, потому что по один закон можно давать прокатный удостоверение, а по второй нельзя.
министерство культура этот инициатива тоже поддерживать. более то, когда мы уже начинать разрабатывать законопроект, к мы обращаться общероссийский народный фронт с тот же просьба — они защищать журналист. мы не воспользоваться их формулировка, но мы чрезвычайно благодарный коллега из общероссийский народный фронт за моральный поддержка.
я сразу хотеть сказать, что, на мой взгляд, на взгляд автор, тут речь идти вовсе не о либерализация законодательство, а о сугубо государственнический подход. человек, который хотеть и далеко прославлять подвиг наш с вы предок в великий отечественный война, не должный подвергаться штраф и прочий наказание, это неправильный. более то, надо помнить, как выглядеть твой враг. мы не мочь бояться какой-то символика, главное, чтобы этот символика не пропагандировать фашистский идеология и фашистский ценность. сегодня мы забывать, как выглядеть враг, а завтра кто-нибудь захотеть забывать, как выглядеть свой.
поэтому просьба законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
коллега, настаивать ли кто-то на голосование по вопрос о продление время заседание или мы считать, что этот вопрос решать? никто не настаивать. значит, продлевать заседание.
с содоклад от комитет по безопасность и противодействие коррупция выступать дмитрий сергеевич пермин.
пермин д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! елена александровна очень подробно рассказывать о суть данный законопроект. я лишь добавлять, что рассматривать законопроект вноситься одновременно с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предусматриваться исключение административный ответственность в случай использование указанный атрибутика и символика в называть сфера при условие осуждение нацизм и экстремизм, а также отсутствие признак пропаганда любой нацистский и экстремистский идеология.
анализ ведомственный статистика мвд россия, генеральный прокуратура российский федерация свидетельствовать об устойчивость уровень совершать правонарушение по статья 20.3 коап, однако зачастую иметь место неверный квалификация уполномоченный орган факт демонстрация нацистский символика и неоднозначный толкование термин "пропаганда либо публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика".
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект, комитет по культура и комитет по дело национальность также поддерживать, правительство российский федерация поддерживать.
уважаемый коллега, просить поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. у я вопрос к дмитрий сергеевич, как к представитель профильный комитет. в пояснительный записка указываться, что в последний время орган судебный власть испытывать трудность при правоприменение данный норма. у мы что, какой-то статистика быть или хотя бы пример? пожалуйста, пояснять, рассказывать об это.
и я, вообще-то, кажется, что предлагать непростой конструкция норма закон скоро вызывать трудность в судебный практика.
председательствующий. депутат перминов включать микрофон.
пермин д. с. такой статистический данные быть представлять в комитет, и я готовый вы они представлять для ознакомление.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
благодарить.
уважаемый елена александровна, довольно часто демонстрация нацистский символика иметь место во всевозможный телешоу, развлекательный передача и в ход прочий развлекательный мероприятие. но смех смех рознь, и вместо осуждение мы получать легкий отношение к нацизм. исключать ли предлагать вы законопроект возможность такой легкий, в смысл посмеяться, отношение к это очень серьезный явление?
председательствующий. депутат ямпольская елена александровна включать микрофон.
ямпольская е. а. уважаемый николай иванович, спасибо за вопрос. я считать, что абсолютно исключать, именно поэтому я сказать, что мы с василий иванович пискарев взвешивать этот формулировка, буквально каждый слово, на аптекарский весы. ваш замечание абсолютно справедливый: в развлекательный контекст свастика и подобный она атрибутика использоваться, на мой взгляд, не мочь.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. дмитрий сергеевич, а не мочь бы вы подробно объяснять, что значить: при условие осуждение нацизм и экстремизм? это быть так же, как у мы делаться в рамка борьба с табакокурение, если, допускать, в фильм демонстрироваться табачный изделие, или как?
председательствующий. депутат перминов включать микрофон.
пермин д. с. уважаемый сергей владимирович, в законопроект прописывать: при условие осуждение... о тот проблема, который сегодня существовать, очень подробно рассказывать елена александровна: использование данный символика допустимый при осуждение экстремизм и нацизм. хотеть сказать, что в экспертный заключение, в официальный отзыв правительство российский федерация этот вопрос также подниматься, поэтому ко второй чтение у мы быть возможность дорабатывать данные формулировка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
включать микрофон.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следующий факт. вот борьба с нацизм, она как-то... ну по пословица: с вода выплескивать ребенок. если кто-то из вы быть рядом с посольство южный корея и обращать внимание на забор, то замечать, что он целиком и полностью состоять из свастика, то быть из так называть катиться солнце. и любой, по большой счет, мочь придираться и сказать: это же открытый демонстрация!.. у мы такой случай, когда, к сожаление, не в мера ретивый борец за победа и так далее демонстрировать просто чудо в применение данный закон, много, можно говорить об это долго и упорно.
последний случай. знать, наверное, в харьков снести памятник маршал жуков; мы из ростов отправлять этот нацистский организация на главпочтамт до востребование находить каска — немецкий, пробивать пуля, — и попросить они устанавливать вот этот товарищ памятник, раз они считать, что они освобождать. но пресса сказать: мы не мочь, мы вы поддерживать, но мы не мочь показывать, потому что подпадать под действие закон о то, что мы демонстрировать нацистский символика. вот здесь, спрашиваться, в что опасность быть? или ребята в новосибирск, который воссоздавать немецкий танкетка, воссоздавать с достоверный точность, такой, как она быть, и когда они она выставлять, они тоже наказывать за демонстрация фашистский символика.
надо понимать, что мы должный гордиться свой победа, гордиться то, что побеждать умный, хитрый и очень талантливый враг, а не какой-то придурок, который мы рисовать. и если мы быть бояться ребенок показывать немецкий одежда, немецкий кортик... кстати, практически у весь немецкий кортик, который сейчас в обиход, свастика удалять — тоже потому, что человек бояться, что они привлекать. вот это никакой абсолютно не давать плюс для патриотический воспитание!
я еще раз говорить, что я не мочь понимать, мочь быть, докладчик в заключительный слово объяснять: как это быть выглядеть на практика — "при условие ее осуждение"?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
шеин олег васильевич. с место.
включать микрофон.
шеин о. в. правильный посыл, и мы об это говорить еще пара год назад. я напоминать, что у мы в российский федерация идти бесконечный административный процесс. к пример, девушка на страница в "фейсбук" размещать фотография свой собственный двор в город смоленск в период оккупация; ну и понятно, что если быть период оккупация, то там быть нацист, естественно, быть нацистский символика. она осуждать за что — за исторический фотография?.. я напоминать история с мурманск, когда человек быть осуждать — это вызывать большой всероссийский резонанс, и только благодаря резонанс этот решение быть отменять, — за то, что размещать в социальный сеть фотография наш воин, бросать нацистский знамя к мавзолей, к подножие кремль, потому что на нацистский знамя, естественно, быть нацистский символика.
я хотеть еще об один вещь сказать: законодательство в тот вид, в какой оно сегодня работать, — я говорить это уже как представитель исторический сообщество — серьезно сдерживать развитие исторический наука в наш страна. еще несколько год назад у мы быть очень много хороший, качественный исследование по второй мировой, мы действительно открывать архив — в патриотический, разумеется, контекст. но в рамка наш современный законодательство осуждение действие союзник в хиросима и нагасаки или критический оценка — этот преступление; или взять рассмотрение наш собственный ошибка, который даже в советский союз активно признаваться, там, в 41-м и в прочий год... вот в этот смысл законодательство препятствовать нормальный жизнь человек, нормальный развитие российский исторический наука и плодить огромный количество всякий миф и фальшивый представление, потому что там, где быть запрет, развиваться мифотворчество, что мы, кстати, помнить на пример наш собственный страна в конец 80-х, когда рухнуть цензура и такой поливаться в общественный восприятие, что, конечно, не соответствовать ровный счет ничто.
поэтому правильный решение. юридический формулировка, конечно, надо ко второй чтение еще дополнительно оттачивать, но этот решение в нужный для наш страна направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
елена александровна, пожалуйста. заключительный слово.
депутат ямпольская включать микрофон.
ямпольская е. а. спасибо, иван иванович.
благодарить коллега за очень содержательный выступление, за поддержка. хотеть сразу сказать, что если государственный дума сегодня счесть возможный принимать в первый чтение, то ко второй чтение мы обязательно добавлять в законопроект исключение для музейный деятельность, для реконструктор — человек, который устраивать театрализованный представление (вот 22 июнь в последний раз быть такой род акция), видимо, надо быть добавлять исключение для произведение литература, искусство и наука, распространять в тот число в сеть интернет. мы считать, что это тоже необходимый. хотеть добавлять, кстати, что в германия, где, как вы понимать, совсем другой исторический память, нежели у мы — все-таки у мы исторический память победитель, об это не надо забывать, — существовать такой исключение и для наука, и для искусство, и для компьютерный игра. я думать, что ко второй чтение следовать мы подумать в тот число о компьютерный игра.
я согласный с замечание по повод формулировка про осуждение, хотя человек, который заниматься культура, понимать, что осуждение не обязательно должно высказываться на слово, — осуждение эмоциональный всегда в произведение искусство ощущаться. то не менее еще раз: ко второй чтение этот формулировка мы отрабатывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
дмитрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". законопроект подготовить в цель соблюдение пенсионный право гражданин, который постоянно проживать по состояние на 18 март 2014 год на территория называть субъект российский федерация.
в настоящий время указанный гражданин государственный услуга по установление пенсия на основание сведение о стаж, содержаться в система индивидуальный персонифицировать учет, по заявление, подавать в электронный вид, не мочь быть предоставлять без их личный явка в территориальный орган пенсионный фонд с документ, который подтверждать их пенсионный право за период до регистрация в система персонифицировать учет, что ставить этот гражданин в неравный положение по сравнение с другой гражданин. в связь с этот законопроект предлагаться возлагать на работодатель, осуществлять свой деятельность на территория республика крым и город севастополь, обязанность в срок не поздно 31 декабрь 2021 год представлять в территориальный орган пенсионный фонд сведение о включать в страховой стаж период работа в отношение весь работать у они гражданин, который постоянно проживать по состояние на 18 март 2014 год на территория называть субъект, за период до регистрация они в система обязательный пенсионный страхование. при это работодатель нести ответственность за достоверность представлять сведение только в отношение тот период работа, в течение который гражданин работать у этот работодатель. сведение же о период работа у другой работодатель территориальный орган пенсионный фонд быть сам уточнять при необходимость непосредственно у работодатель, у который гражданин осуществлять свой трудовой деятельность.
для справка отмечать, что в целое по российский федерация аналогичный мероприятие по представление работодатель сведение о стаж застраховывать лицо за период до регистрация в система индивидуальный персонифицировать учет быть проводить в срок до 1 январь 2013 год.
предлагать изменение позволять гражданин, проживать в республика крым и город севастополь, получать в электронный вид государственный услуга по установление страховой пенсия своевременно и в полный объем на основание сведение индивидуальный персонифицировать учет, в тот число с учет период работа до регистрация они в система индивидуальный персонифицировать учет, и для это они не надо быть приходить лично в территориальный орган пенсионный фонд российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! андрей николаевич полно излагать суть тот ситуация, который складываться на сегодняшний день с гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. законопроект, рассматривать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, предполагаться включение данные гражданин, наиболее полный интеграция их право и законный интерес в часть пенсионный обеспечение в пенсионный законодательство российский федерация. необходимо отмечать, что аналогичный требование быть предъявлять мы в отношение весь гражданин российский федерация и соответствовать сведение быть вносить до 1 январь 2013 год. сегодня мы проделывать этот работа на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
коллега, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание. счетный палата российский федерация также не иметь замечание и предложение по законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о племенной животноводство" в часть совершенствование управление племенной животноводство". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, депутат! разработка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о племенной животноводство" в часть совершенствование управление племенной животноводство" обусловливать в первый очередь необходимость разграничение полномочие в область племенной животноводство между орган исполнительный власть федеральный и региональный уровень. в соответствие с закон "о племенной животноводство" полномочие в область племенной животноводство осуществляться государственный племенной служба. единый перечень направление деятельность племенной служба, устанавливать в статья 13 закон, не давать сегодня возможность орган исполнительный власть субъект российский федерация закреплять на законодательный уровень направление деятельность, который фактически осуществляться они в настоящий время.
также в цель урегулирование отношение, связывать с государственный регистрация племенной животное и племенной стадо, законопроект предлагаться дополнять статья 18 закон норма, который устанавливать основание для отказ в государственный регистрация, а именно отсутствие необходимый данные о племенной животное и племенной стадо, который подлежать внесение в государственный книга племенной животное. законопроект также предлагаться исключать часть третий статья 26, в связь с то что для эффективный функционирование племенной животноводство в условие рыночный экономика указывать норма являться излишний и устаревать.
законопроект предлагаться признавать утрачивать сила также статья 27 закон № 123-фз, в связь с то что полномочие государственный племенной служба по обобщение данные о бонитировка и информирование заинтересованный лицо о ее результат в цель стимулирование эффективный использование высокоценный племенной животное закрепляться статья 13 закон за орган субъект российский федерация. статья 37—41 закон также предлагаться признавать утрачивать сила, так как в настоящий время норма данный статья создавать дополнительный административный барьер для осуществление деятельность в область племенной животноводство.
принятие данный нормативный правовой акт приводить законодательство в соответствие с тот работа, который сейчас фактически уже выполнять субъект российский федерация на свой уровень. это существенно отражаться на уровень племенной работа в регион и быть способствовать формирование отечественный база племенной поголовье.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир иванович кашин, председатель комитет по аграрный вопрос.
включать микрофон, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она. этот инициатива поддерживать профильный комитет совет федерация, а также весь структура, который в этот направление работать, — и гпу президент, и наш юридический управление. данный инициатива принадлежать правительство. в наш комитет создавать соответствующий комиссия, который данный законопроект быть готовить ко второй чтение.
в законопроект прописываться и закрепляться полномочие в рамка тот структура, который сегодня существовать в племенной животноводство, прописываться федеральный право, закреплять за федеральный структура министерство сельский хозяйство, и региональный функционал, а также решаться ряд другой принципиальный на сегодняшний день вопрос, в тот число определяться механизм, предоставлять возможность не выдавать лицензия на племенной стадо отдельный юридический лицо, который это заниматься.
просить поддерживать данный законодательный инициатива, так как она быть способствовать развитие генетико-селекционный работа, развитие племенной животноводство и в целое животноводство.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый иван вячеславович, мы, конечно, поддерживать данный законопроект, но предлагать рассматривать возможность его дополнение норма, направленный на создание единый цифровой система регулирование племенной животноводство, обеспечивать сбор, хранение и обработка достоверный сведение, а также на создание механизм управление данный система. на сегодняшний день в рамка рабочий группа проходить дискуссия эксперт относительно необходимость повышение продовольственный безопасность, формирование прозрачный рынок отечественный племенной материал, возможность интеграция с международный система оценка качество племенной ценность скот и, безусловно, ответственный контроль за данный деятельность.
возникать вопрос: обсуждаться ли данный тема в министерство, мочь ли мы рассчитывать на поддержка министерство при внесение поправка во второй чтение по результат работа группа?
председательствующий. пожалуйста, иван вячеславович.
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос. мы достаточно подробно обсуждать этот тема на площадка министерство и в стена государственный дума. мы поддерживать, считать, что такой работа должный быть проводить. вместе с то мы сегодня разрабатывать совершенно другой проект закон, куда планировать это помещать. там рассматриваться много вопрос, который не попадать в представлять законопроект и касаться в целое цифровой сельский хозяйство, подход к информационный система. именно там мы планировать закреплять этот норма и конкретно определять этот полномочие.
председательствующий. спасибо, иван вячеславович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
коллега, еще немного поработать. 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита светлана валентиновна петрова.
пожалуйста.
петрова с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, иван иванович! ваш внимание мы представлять законопроект, подготовить в рамка исполнение перечень поручение, данные президент в ход обращение к федеральный собрание 20 февраль.
изменение вноситься в закон, который определять, устанавливать порядок назначение выплата на первый и второй ребенок, вводить с 1 январь 2018 год. предлагаться изменять существующий критерий — так скажем, порог бедность, уровень доход, при который семья назначаться этот выплата, — с полуторакратный до двукратный величина прожиточный минимум для среднедушевой доход. предполагаться, что в случай принятие законопроект численность население, получать этот выплата, потенциально увеличиваться в полтора раз. сейчас, я напоминать, этот 45,7 процент от общий количество рождаться первый и второй ребенок, в случай принятие законопроект этот численность увеличиваться до 68 процент. вступать в сила закон 1 январь 2020 год. предполагаться закон прямой действие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, светлана валентиновна.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. представитель правительство — светлана валентиновна петров — достаточно подробно рассказывать о его содержание. в этот зал много раз подниматься этот вопрос, с то чтобы пособие мочь пользоваться больший количество семья. увеличение с полутократный до двухкратный величина прожиточный минимум при определение доход на член семья в отношение тот, кто смочь воспользоваться данный пособие, позволять помогать семья, иметь ребенок.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо большой, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? извинять, быть вопрос, у осадчий николай иванович вопрос. быть ли еще вопрос? нет.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. спасибо большой. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый светлана валентиновна, уточнять, пожалуйста, каков быть финансовый механизм реализация законопроект в случай его превращение в закон? деньги быть перечисляться из федеральный бюджет полностью или быть софинансирование с регион?
петрова с. в. спасибо большой вы за вопрос, николай иванович. мы сохранять существующий порядок финансирование этот выплата, который осуществляться за счет средство федеральный бюджет. на первый ребенок — это субвенция бюджет регион, а на второй ребенок — это выплата пенсионный фонд, трансфер бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, представитель правительство просить рассматривать еще один законопроект, 30-й вопрос, утверждать, что он очень короткий. мы соглашаться?  (шум в зал.)
я спрашивать представитель фракция. "единый россия" — за, кпрф — за, "справедливый россия" — против.
из зал. и мы против!
председательствующий. против?
из зал. два и два — все!  (шум в зал, выкрик.)
мы же договариваться — ну иметь совесть! между себя-то договоренность давать сохранять!
председательствующий. коллега, тогда переходить к рассмотрение постановление.
55-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
александр борисович курдюмов, пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав комитет государственный дума". согласно данный постановление предлагаться выводить депутат государственный дума омаров гаджимурад заирбекович из состав комитет государственный дума по международный дело и вводить он в состав комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
у мы быть проект поручение иванов сергей владимирович, проект раздавать в зал, и, по мой информация, комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство согласный, поддерживать.
павел рюрикович качкаев включать микрофон.
сергей владимирович, если понадобиться, я вы давать слово, естественно.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
иван иванович, мы поддерживать, единственный уточнение в первый предложение: запрашивать информация о необходимость и срок — там только о срок написать.
председательствующий. не возражать, сергей владимирович?
сергей владимирович согласный. с этот корректировка считать проект поручение принимать.
и законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. у мы еще три минута быть.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 8  земельный кодекс российский федерация". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все, иван иванович, вы очень деликатный человек. игорь лебедев — это единственный, кто мы слышать в связь с обращение правительство по вопрос...
из зал. два фракция быть против!
кузьмин м. в. ну, это два фракция, а у мы не два фракция, поэтому уважать большинство!
председательствующий. коллега, давать двигаться по повестка день.
докладывать, пожалуйста.
кузьмин м. в. комитет государственный дума, отраслевой комитет, по земельный отношение, полагать, что предлагать законопроект изменение избыточный, и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
пока идти голосование, коллега, я пояснять: мы действительно договариваться работать до 16.30, а все, что сверх это, должно решаться все-таки путем достижение консенсус. если консенсус нет, то мы не надо все-таки здесь, ну, по-другому решать этот вопрос.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
игорь вячеславович сапко, пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, целесообразность введение специальный дисциплинарный ответственность для муниципальный служащий автор не обосновывать. привлечение к дисциплинарный ответственность — этот право работодатель, а не его обязанность.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 9 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мера, предлагать автор законопроект, комитет считать избыточный и предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 65 водный кодекс российский федерация".
александр николаевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть внимательно рассматривать на заседание комитет. отмечать, что распространение на район крайний север отдельный преимущество недропользование по сравнение с другой субъект российский федерация приводить к противоречие с основной положение закон "о недра" и изменять в целое концепция правовой регулирование отношение в область разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
приказывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект и не поддерживать он по тот причина, что если сделать так, как предлагать коллега из челябинский область, то от институт негосударственный экспертиза мы вообще приходиться отказываться. коллега предлагать, чтобы по весь строительный объект, неважно, на бюджетный или не на бюджетный средство строиться, если объект предназначать для большой количество человек, обязательно проводиться государственный экспертиза. мы концептуальный это не поддерживать.
рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо за работа. мы сегодня выполнять программа фактически даже не минимум, а максимум. спасибо. 
