26 июнь 2019


здание государственный дума. большой зал. 26 июнь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа.
просьба включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 400 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний заседание по уважительный причина отсутствовать 49 депутат, соответственно присутствовать должный 401 депутат.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, еще раз напоминать, что часть наш коллега входить в состав делегация, направлять в парламентский ассамблея совет европа. сегодня второй день ее работа, идти обсуждение, в тот число буквально сейчас решаться вопрос о выбор заместитель председатель пасе, проходить первый тур голосование. наш коллега слуцкий леонид эдуардович в первый тур набирать необходимый количество голос, и в данный момент депутат парламентский ассамблея приступать к голосование во второй тур. думать, что в близкий время мы узнавать результат этот голосование. но, коллега, хотеть подчеркивать, что вопрос голосование по избрание заместитель председатель пасе не главный для наш делегация, — мы важно, чтобы полномочие делегация быть полностью подтверждать. идти игра, более то, игра нечистоплотный. быть сила, который не хотеть, чтобы совет европа состоять из 47 страна, и делать все для то, чтобы нарушать баланс, который складываться в европа, нарушать отношение между наш страна, в первый очередь это великобритания, польша, украина, литва — их депутат в основное выступать за то, чтобы наш парламентский делегация не иметь возможность полноценный представительство в парламентский ассамблея совет европа.
коллега, наш позиция — и мы об это говорить, и неоднократно об это все руководитель фракция заявлять, и, собственно, с этот напутствие наш делегация уезжать для работа в парламентский ассамблея — право весь национальный делегация должный быть защищать. наш парламентский делегация быть принимать участие в работа пасе только в тот случай, если ее полномочие быть в полный объем подтверждать. если быть какой-то решение, связывать с ограничение полномочие наш коллега, наш делегация, мы это быть расценивать как ограничение право наш гражданин. мы не мочь эффективно и полноценный представлять гражданин россия в парламентский ассамблея, если наш делегация быть ущемлять в право.
сейчас по инициатива деструктивный сила, о который я говорить, обсуждаться этот вопрос в комитет и звучать безумный предложение: не допускать россия в мониторинговый группа, не давать она возможность выступать с доклад, не давать возможность возглавлять комиссия, рабочий группа, — ну и другой предложение, который ставить крест на сам понятие парламентаризм, на демократия, то более в парламентский ассамблея, в организация, который должный быть самый открывать и который создавать для то, чтобы вести диалог.
коллега, сегодня до конец день мы понимать, какой решение быть принимать, но думать, что весь вы поддерживать ранее принимать позиция: либо полноценный право у наш делегация, и они должный быть незыблемый, либо мы покидать парламентский ассамблея совет европа. вы такой решение поддерживать?  (аплодисменты.)  спасибо. мы еще раз он доводить до сведение руководитель наш делегация и в течение день посмотреть, как состояться голосование по поправка, который вносить в профильный комитет как раз в план подтверждение наш полномочие.
уважаемый коллега, а у мы с вы сегодня событие, давать, наверное, начинать с он — поздравлять с день рождение геннадий андреевич зюганов.
геннадий андреевич, с день рождение вы! счастие, здоровье, удача!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, быть предложение депутат, который все поддерживать: два минута в этот день можно уделять ваш оппонент — кто вы обязывать то, что на протяжение такой длительный время возглавлять партия, фракция, находиться в государственный дума.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
спасибо.
я не раз говорить, что для я и партия главный всегда быть россия, главный мой судья и помощник быть народ, главный учитель — мой родитель, тот, с кто я идти по жизнь. главный содержание мой жизнь всегда быть служение справедливость, трудовой народ и дружба, без она наш огромный держава существовать не мочь.  (аплодисменты.)
благодарить свой родной партия, фракция, весь избиратель и вы и все делать для то, чтобы над наш держава быть солнечный небо, чтобы в каждый дом быть достаток и мир и чтобы мы гордиться свой великий россия. все добро и удача! спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
уважаемый коллега, у мы сегодня быть еще именинник — давать мы они поздравлять.
кувычко анна александровна, с день рождение!  (аплодисменты.)
сафаралиев гаджимет керимович, с день рождение!  (аплодисменты.)
гаджимет керимович у мы на самый последний парта работать.
ну а теперь давать переходить к наш работа. необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание по порядок работа на сегодняшний день? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, результат.
дмитрий анатольевич морозов, вы не тот кнопка нажимать, обозначать вопрос по ведение, а мы должный предоставлять слово тот, кто у мы записываться для внесение предложение по повестка.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 21-му вопрос заменять докладчик: вместо шулепов — дивинский.
председательствующий. пожалуйста, синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 13-й пункт сегодняшний проект порядок работа — это первый чтение правительственный законопроект, поправка в налоговый кодекс — перенести для рассмотрение на завтра, на четверг, 27 июнь. с комитет андрей михайлович вопрос согласовывать.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет обращаться с просьба заменять содокладчик по 19-му вопрос: вместо авдеев — ламейкин дмитрий викторович.
председательствующий. валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по пункт 25 порядок работа заменять докладчик ульянов владимир ильич на валеев эрнеста абдулович. письмо председатель тюменский областной дума иметься.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 23-й пункт сегодняшний повестка день по возможность поставлять первый среди законопроект первый чтение или зафиксировать время его рассмотрение.
председательствующий. коллега, давать обсуждать предложение.
коллега аксаков предлагать по 21-му вопрос замена докладчик на дивинский. нет возражение? нет. приниматься.
синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство, предлагать 13-й вопрос рассматривать завтра, данный предложение с профильный комитет согласовывать.
андрей михайлович, согласовывать с профильный комитет? согласовывать.
нет возражение, коллега? нет. приниматься.
савастьянов ольга викторовна предлагать по 19-му вопрос замена содокладчик на ламейкин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега валеев предлагать по 25-му вопрос замена докладчик. коллега, обращать внимание на 25-й вопрос — находить он в повестка? вместо представитель тюменский областной дума владимир ильич ульянов докладывать валеев эрнест абдулович. коллега, единственный уважительный причина отсутствие для владимир ильич ульянов — мероприятие в связь с празднование день рождение геннадий андреевич зюганов.  (оживление в зал.)
эрнест абдулович, почему ульянов владимир ильич не захотеть в этот день выступать?
павел владимирович, вы по этот вопрос?
пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
сейчас мы рассказывать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
ну, здесь просто чтобы конкуренция не быть между фамилия.
я хотеть сказать, что быть письмо комитет по государственный строительство и законодательство с просьба рассматривать данный законопроект в отсутствие докладчик. единственно, мы просить все-таки этот законопроект рассматривать сегодня, он сложный, и у они уже запускать процедура. если бы мы доходить до он, конечно, быть бы неплохо именно сегодня рассматривать. а николай гаврилович, я думать, вполне справляться, соответствующий письмо быть.
председательствующий. вы предлагать без докладчик он рассматривать, учитывать наличие письмо?
крашенинников п. в. да, при наличие письмо, но мы мочь предоставлять...
председательствующий. эрнест абдулович, вы настаивать на выступление, с учет то что быть возможность рассматривать без докладчик и быть письмо, обращение в адрес профильный комитет?
валеев эрнеста абдулович включать микрофон.
валеев э. а. согласный с позиция комитет.
председательствующий. коллега, не возражать? тогда, учитывать, что быть позиция автор данный инициатива — рассматривать вопрос без участие представитель, только с содоклад от профильный комитет, договариваться. решение принимать.
коллега морозов дмитрий анатольевич предлагать 23-й вопрос, который уже на протяжение длительный время мы с вы никак не мочь рассматривать в сила напряженный повестка, перемещать на верхний строчка среди законопроект, рассматривать в первый чтение. тогда, коллега, если вы не возражать, это быть 10-й вопрос, а затем уже пойти весь остальной. нет возражение? пойти навстречу? хорошо. тогда 23-й вопрос у мы быть рассматривать первый среди законопроект первый чтение, то быть это быть 10-й вопрос. приниматься решение.
итак, уважаемый коллега, мы с вы принимать решение исходить из обсуждение проект повестка в зал.
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое. кто за данный решение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
коллега, идти голосование, обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы принимать достаточно большой количество закон, посвящать судебный реформа, быть в тот число и закон, который, естественно, выравнивать терминология, чтобы отношение регулировать единообразно, вот проект один из такой закон сегодня представлять вы в третий чтение. мы он принимать во второй чтение 30 май, весь экспертиза проводить. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 часть первый и статья 1252 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь излагать по предыдущий законопроект в полный мера относиться и к данный законопроект, весь экспертиза проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 часть первый и статья 1252 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, нормативный закреплять срок принесение присяга судья, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. пройти весь необходимый процедура и получать заключение, предусматривать регламент. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать мы во второй чтение 19 июнь, и суть он заключаться в то, что мы давать дополнительный полномочие по совершенствование патентный система наш регион. законопроект подготовить для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
6-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад ольга михайловна германова.
пожалуйста, ольга михайловна.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить первый чтение 21 май. этот законопроект мы вносить изменение в статья 52 1  указанный закон: наделять право безвозмездный пользование объект культурный наследие федеральный орган государственный власть.
дорабатывать законопроект ко второй чтение, мы получать пять поправка: четыре поправка комитет предлагать принимать, один поправка отклонять. два поправка уточнять название законопроект; один поправка вносить александр дмитриевич жуков, мы она рекомендовать к принятие — этот поправка право безвозмездный пользование наделяться ассоциация и фонд, цель который являться сохранение объект культурный наследие, и фонд, который утверждать указ президент и распоряжение президент; депутат комитет также вносить один поправка — по просьба регион — о наделение право безвозмездный пользование объект культурный наследие орган государственный власть субъект и местный самоуправление. один поправка мы предлагать к отклонение, потому что она концептуальный менять законопроект.
просить рассматривать поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть ли замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
для то чтобы поддерживать решение комитет, голосовать за. тот, кто не поддерживать решение комитет, понятно, голосовать иначе.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", второй чтение, 6-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение проект федеральный закон.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
германова о. м. вячеслав викторович, просьба включать законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение, он полностью готовый.
председательствующий. коллега, быть предложение профильный комитет рассматривать данный законопроект в третий чтение завтра. нет возражение? нет. приниматься решение.
поддерживать вы, ольга михайловна, наш коллега. готовить на завтра в третий чтение данный законопроект.
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на уточнение административный ответственность лицо, являться декларант, или лицо, информация о который содержаться в специальный декларация, подавать в ход третий этап декларирование.
при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, они сформировывать в таблица № 1 и рекомендовать ответственный комитет к принятие. поправка направлять на юридико-технический доработка законопроект и уточнение порядок вступление в сила.
просить рассматривать поправка и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие (в таблица три поправка), быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 7-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
хотеть сделать заявление?
пожалуйста, включать для олег петрович микрофон на трибуна.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, профильный комитет просить поставлять он в порядок работа государственный дума на завтра, на 27 июнь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься ваш предложение, на завтра готовить законопроект для рассмотрение в третий чтение.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита конкуренция".
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 май текущий год. к законопроект поступать один поправка технический характер. комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, в который содержаться один поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. кто за то, чтобы поддерживать таблица поправка № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита конкуренция", второй чтение, 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос, это завершать проект закон из блок законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, напоминать: суть законопроект в то, чтобы дополнять статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация положение о то, что при невозможность выполнение судебный поручение по причина, который не зависеть от суд, на это указываться в определение суд.
поступать два поправка ко второй чтение, оба — в таблица поправка к принятие: один из они лингвистический характер, второй закреплять складываться практика относительно то, что материал выполнять судебный поручение незамедлительно пересылаться в соответствующий суд.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 — в этот таблица два поправка — быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы принимать решение скорректировать порядок работа на сегодняшний день, и следующий у мы идти 23-й вопрос наш ранее сформировывать повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть регулирование деятельность международный медицинский кластер)". доклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а. глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование деятельность участник международный медицинский кластер, который, напоминать, быть создавать в москва на территория инновационный центр "сколково" в 2015 год во исполнение соответствующий федеральный закон.
я напоминать, уважаемый коллега, что международный медицинский кластер структурно включать в себя лечебный, образовательный, научный направление деятельность и, что очень важно, требовать специальный правовой режим функционирование. для что он, по суть, создавать? для повышение качество оказание медицинский помощь, проведение научный исследование, организация образовательный деятельность в сфера охрана здоровье гражданин, содействие создание новый лекарственный препарат, медицинский технология и медицинский изделие, а также развитие международный сотрудничество. международный медицинский кластер, по суть, позволять уменьшать количество административный барьер для привлечение в российский федерация передовой медицинский технология и стандарт, а также способствовать объединение усилие государство и частный бизнес.
что на сегодня, уважаемый коллега? в настоящий время на территория медицинский кластер функционировать израильский клиника "хадасс" — здание построить, клиника открывать и начинать функционировать в амбулаторный звено в март 2019 год. подписывать соглашение и проводиться подготовка к строительство госпиталь сеульский национальный университет (южный корея) и клиника из франция.
начало работа показывать, что не до конец решать ряд нормативный-правовой вопрос: первый касаться обеспечение необходимый лекарственный препарат, второй — возможность провожать гемотрансфузия (переливание кровь) и хранить кровь, третий — наличие право проведение экспертиза временный нетрудоспособность гражданин, по суть выдача больничный лист. казаться бы, базовый закон о международный медицинский кластер устанавливать, что иностранный медицинский организация в рамка кластер обладать весь право, который предоставлять российский медицинский организация, в тот число право беспрепятственно приобретать лекарство. однако оказываться, что из-за отсутствие необходимый прямой норма в федеральный закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство" иностранный медицинский организация не мочь приобретать лекарственный средство у российский производитель и организация оптовый торговля, иностранный медицинский организация без получение соответствующий российский лицензия не в состояние осуществлять деятельность, связывать с обращение донорский кровь, — этот прерогатива федеральный закон № 99 — и, наконец, без получение этот же лицензия они не мочь оформлять лист временной нетрудоспособность гражданин.
исходить из этот цель сегодняшний законопроект являться обеспечение нормальный функционирование международный медицинский кластер. и в 1-й статья законопроект мы предлагать дополнять перечень лицо, который производитель лекарственный средство и организация оптовый торговля лекарственный средство мочь осуществлять продажа лекарственный средство, участник международный медицинский кластер. 2-й статья предлагаться предусматривать возможность обращение с заявление о предоставление лицензия филиал иностранный медицинский организация в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". и наконец в 3-й статья предлагаться уточнять, какой конкретно вид деятельность входить в понятие медицинский деятельность участник международный медицинский кластер: в рамка предлагать мы изменение это профессиональный деятельность по оказание медицинский помощь, проведение экспертиза временный нетрудоспособность и деятельность, связанный с обращение донорский кровь и (или) ее компонент в медицинский цель. такой образ, при принятие этот закон становиться возможно закупать лекарство у российский оптовик, выполнять гемотрансфузия (переливание кровь) и оформлять больничный лист, и важный, на наш взгляд, что участник международный медицинский кластер быть предоставлять возможность обращаться за получение российский лицензия на отдельный вид деятельность.
мы этот законопроект казаться очень важный шаг в развитие медицинский помощь, и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад борис давыдович менделевич.
менделевич б. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой доклад дмитрий анатольевич морозов представлять основной положение рассматривать законопроект. я хотеть бы, со свой сторона, отмечать, что данный проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование деятельность участник международный медицинский кластер, создавать в город москва, на территория инновационный центр "сколково".
предлагаться включать участник международный медицинский кластер в перечень лицо, который разрешаться закупать лекарственный препарат у производитель лекарственный средство и организация оптовый торговля лекарственный средство, а также разрешать участник международный медицинский кластер осуществлять профессиональный деятельность по экспертиза временный нетрудоспособность. кроме то, даваться разрешение на осуществление деятельность, связывать с обращение донорский кровь и ее компонент. для реализация предлагать изменение законопроект устанавливаться возможность лицензирование действующий на территория международный медицинский кластер филиал иностранный медицинский организация.
комитет по охрана здоровье, который я представлять, поддерживать концепция рассматривать законопроект. при это комитет отмечать, что иметься некоторый замечание, который можно учитывать ко второй чтение. так, в соответствие с часть 6 статья 1 федеральный закон от 4 май 2011 год № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" к отношение, связывать с осуществление лицензирование деятельность организация, располагать на территория международный медицинский кластер, положение данный закон применяться с учет особенность, устанавливать федеральный закон № 160-фз, в связь с это особенность лицензирование филиал иностранный юридический лицо, осуществлять деятельность на территория данный международный медицинский кластер, полагать целесообразный устанавливать непосредственно в федеральный закон № 160-фз, предусматривать при это необходимость внесение корреспондировать норма в федеральный закон № 99-фз в часть установление особенность лицензирование не только иностранный организация, но и их филиал. как следовать из пункт 10 статья 2 федеральный закон № 125-фз "о донорство кровь и ее компонент", термин "обращение донорский кровь и (или) ее компонент" включать в себя деятельность по заготовка, хранение, транспортировка и клинический использование донорский кровь и (или) ее компонент, а также по безвозмездный передача, обеспечение за плата, утилизация, ввоз на территория российский федерация донорский кровь и ее компонент, в связь с что положение статья 3 законопроект нуждаться в конкретизация. при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение данный замечание быть учитывать, законопроект быть дорабатывать.
напоминать, международный медицинский кластер быть создавать по поручение президент российский федерация владимир владимирович путин с цель привлечение в россия новый медицинский технология, улучшение качество медицинский помощь, разработка новый лекарственный средство, проведение прогрессивный научный исследование и развитие медицинский образование. международный медицинский кластер давать возможность применять медицинский методика, который сегодня еще не лицензировать и не апробировать в россия, хотя успешно применяться за рубеж.
кроме это, успешный функционирование лечебный учреждение на территория указанный кластер, в тот число проведение уникальный операция и иной медицинский манипуляция, невозможный без применение определенный лекарственный средство и наличие запас донорский кровь.
комитет по охрана здоровье рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к дмитрий анатольевич.
дмитрий анатольевич, к сожаление, я не быть на заседание комитет. все-таки какой новый технология быть за четыре год привлекать в российский федерация на территория этот кластер или в состав этот кластер? скажем так, один поликлиника израильский или, там, какой-то амбулаторный учреждение — это совсем не то, что мы ожидать. и ведь самый элементарный вещь сегодня предлагаться, это нужный для работа с кровь. и кстати, я так и не услышать про наркотик — в пояснительный записка про наркотик написать, что требоваться отдельный разрешение, отдельный лицензия, но ни вы, ни содокладчик, к сожаление, про этот направление ничто не сказать. что там реально работать и не получаться ли так, что, менять закон уже в четвертый раз, мы, по суть, ничто не получать в итог, я иметь в вид из заявлять цель?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а. спасибо большой за вопрос.
уважаемый алексей владимирович, ну, на самый дело мы разделять тот беспокойство, который прозвучать в ваш вопрос. обращать только внимание, что федеральный закон 2015 год — 2015 год! — представлять себя свод законодательный норма, ну, весьма весомый, и, конечно же, мы не менять этот закон, а вносить в он необходимый изменение и, по суть, определять, корреспондировать изменение в статья 61-го закон и 99-го закон, "о лицензирование...".
за этот четыре год быть выстраивать здание израильский клиника "хадасс". я сразу подчеркивать, что существовать управляющий компания, управляющий совет, этот вопрос находиться под жесткий контроль правительство москва, все подотчетный. и вот здание выстраивать, в март 2019 год начинать работать израильский клиника "хадасс", по суть, через три с половина год после начало строительство — ну, это сегодняшний результат. и поскольку в начало работа сталкиваться с то, что часть работа в соответствие со 160-м закон мочь выполняться эффективно и успешно, а по некоторый указанный я и борис давыдович направление быть препона законодательный, мы выходить с соответствующий инициатива, для то чтобы в последующий хирургический клиника — и сеульский госпиталь, и франция — уже работать в нормальный режим, что касаться этот направление.
я с вы согласный, сегодня новый хирургический технология мы как бы не мочь почерпнуть, однако — я посещать этот кластер и знакомиться с работа — там все готовый к то, чтобы выполнять полностью, на высокий уровень поставлять задача. не хватать вот этот позиция.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, когда законопроект принимать в 2015 год, в общий, не скрываться, что один из его главный цель — уменьшать так называть медицинский туризм, чтобы тот богатый человек, который сейчас ездить лечиться в германия, в израиль, в другой страна, мочь получать такой же медицинский помощь на наш территория и, соответственно, тратить деньги здесь, а не там. вопрос: насколько этот цель оказываться реализовать за прошедший год? если быть данные.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат морозов включать микрофон.
морозов д. а. уважаемый олег николаевич, спасибо вы за вопрос. ну, как я уже подчеркивать, клиника амбулаторный, по суть звено, открывать в март 2019 год, поэтому пока говорить о решение вопрос, условно, по медицинский туризм преждевременно. однако, уважаемый олег николаевич, я хотеть бы подчеркивать, что, как лично я казаться, работа вот этот международный медицинский кластер лежать в несколько другой плоскость. взаимный проникновение медицинский технология, научный технология, возможность производство новый лекарство, медицинский изделие, образование наш ребята, хирург, доктор, когда они работать вместе с ведущий хирург мировой клиника, — вот это, на мой взгляд, являться главный задача. когда мы быть иметь здесь такой ориентир в вид международный практика — дополнительный, разумеется, — это позволять мы повышать качество оказание медицинский помощь.
а в часть медицинский туризм, вы знать, поставлять задача, быть целый федеральный проект, касаться экспорт медицинский услуга. сейчас существовать медицинский туризм в обратный, так сказать, направление, поскольку многий наш клиника являть себя пример хороший функционирование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф, безусловно, поддерживать этот законопроект. но если проанализировать он, то мы увидеть: это самый, что называться, основа, а ведь проходить уже четыре год с тот момент, как быть принимать базовый закон в июнь 2015 год. за пятилетка в советский страна строиться тысяча предприятие, реализовываться тысяча разный грандиозный цель и план, что же происходить за четыре год на территория кластер? появляться только хороший, красивый название. в кластер один амбулаторный клиника, который, по некоторый данные, заниматься то, что отбирать пациент здесь и в принцип отправлять они на лечение в тот же израильский клиника, то быть, по большой счет, никакой замещение, никакой новый технология на этот территория не появляться. это к вопрос об ответственность.
я выходить на трибуна с один цель. у я все-таки быть желание получать информация: чем четыре год заниматься вот этот управляющий компания, или управляющий совет, что они привлекать, что они открывать, как они отчитываться о тот деньги, который быть потратить, оправдывать тот аванс, который они быть сделать (только мы с вы четыре раз менять законодательство, для то чтобы они эффективно работать)? оказываться, они до сей пора с кровь, с наркотик еще никак не мочь разбираться или с другой элементарный вещь, связывать с закупка лекарственный препарат как таковой. это первый.
ну и второй момент. конечно, мы со свой сторона, от фракция, посещать этот кластер, посмотреть это направление, посмотреть, что же там делаться в течение четыре прошедший год. задача, план громадья, только получаться, что сегодня у мы так называть медицинский туризм (иметься в вид вывозить из россия деньги на лечение в иностранный клиника) в 40 раз превышать объем услуга, который мы на территория российский федерация оказывать — и оказывать в принцип, скажем так, с применение далеко не самый хороший и не самый последний технология — житель страна ближний зарубежье, что тоже идти в зачет показатель вот этот самый иностранный медицинский туризм. выполнять задача, поставлять в указ, в принцип можно, это вполне реальный задача, но, к сожаление, цель, который заявляться, на мой взгляд и на взгляд фракция, сегодня не достигать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
от фракция "единый россия" — соломатин татьяна васильевна.
пожалуйста.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я искренне уважать алексей владимирович куринный и хотеть вы призывать к то, чтобы вы поддерживать данный законопроект. почему он важный для мы?.. кстати, хотеть бы возражать алексей владимирович, сказать, что за четыре год мы не смочь бы сегодня построить, наверное, ни один крупный лечебный учреждение. я сам сейчас находиться, то быть наш предприятие сейчас находиться на стадия строительство — поверять я, построить за три год клиника, да еще и проходить процесс лицензирование, с учет то что законодательный база не отрегулировать, по суть дело, невозможно. но на что я хотеть бы обращать ваш внимание, дорогой мой коллега, призывать вы поддерживать данный законопроект?
действительно, создание такой медицинский кластер прежде все нацеливать на трансформация, перенос медицинский технология в российский здравоохранение. это не только улучшение качество оказание медицинский помощь, это прежде все развитие новый медицинский технология, создание новый лекарственный препарат, создание новый медицинский техника, инновация, а самый главное, это, по суть дело, обучать база. и у я, вообще, такой вопрос — я, к сожаление, не задавать он на заседание комитет, сейчас он у я возникать: можно ли мы расширять, вообще, этот медицинский кластер на территория российский федерация? страна у мы очень большой, территория много, быть различный университет — необходимый внедрение новый медицинский технология в процесс обучение в наш медицинский университет для подготовка качественный медицинский кадры.
уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект в первый чтение. мы взять на контроль развитие этот кластер на площадка в город москва и, я думать, через год мочь бы уже посмотреть и отчитываться за то, что там быть сделать, но лицензирование сегодня можно проходить только в условие урегулирование законодательный база, поэтому просить вы поддерживать.
в первый чтение фракция быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
дмитрий анатольевич, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть регулирование деятельность международный медицинский кластер)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! по официальный, в тот число и по экспертный, данные, в российский федерация ежегодно образовываться более 350 тысяча тонна отходы I и II класс опасность. при это объект по обработка, утилизация, обезвреживание, размещение такой отходы, отвечать принцип хороший доступный технология и позволять обеспечивать безопасный и эффективный обращение с они, крайне недостаточно. для решение данный проблема, иметь в вид в тот число целый ряд поручение президент российский федерация, в рамка реализация федеральный проект по создание инфраструктура, обеспечивать безопасный обращение с отход I и II класс опасность национальный проект "экология", правительство российский федерация подготовить данный проект федеральный закон, который формировать правовой основа функционирование современный система работа с такой отход.
законопроект предусматривать создание единый государственный система обращение с опасный отходы, центральный место в который должный занимать федеральный схема обращение с особо опасный отходы I и II класс на база государственный информационный система учет и контроль за обращение с они.
предусматриваться создание федеральный оператор по обращение с такой отход на весь стадия их оборот, который быть определяться правительство российский федерация. федеральный схема быть построить с учет принцип межрегиональный взаимодействие с цель оптимизация загрузка существовать и вновь создаваемый предприятие и достижение оптимальный экономика переработка опасный отходы. порядок разработка федеральный схема, требование к ее состав быть устанавливаться правительство. в рамка создаваемый система хозяйствовать субъект смочь осуществлять накопление, обработка, обезвреживание, утилизация и размещение образовываться в результат их деятельность опасный отходы самостоятельно либо передавать они федеральный оператор. в связь с этот законопроект вводиться понятие "оператор по обращение с отход I и II класс опасность", предусматриваться включение в федеральный схема мощность весь хозяйствовать субъект, иметь лицензия на осуществление деятельность с опасный отходы, сведение об объект, на который осуществляться обработка, утилизация, обезвреживание и размещение такой отходы, а также схема поток, транспортировка отходы от источник их образование до указанный объект по переработка, размещение, утилизация и так далее. это позволять, с один сторона, сохранять конкурентный среда в отрасль, с другой сторона, сделать отрасль прозрачный, а также по ряд позиция вводить государственный регулирование.
ввиду особый требование к указанный система полномочие по организация обращение с особо опасный промышленный отход I и II класс опасность предлагаться закреплять за госкорпорация "росат", который обладать большой опыт по реализация госполитика и создание система обращение с радиоактивный отходы, способность обеспечивать полный цикл обращение с особо опасный промышленный отход и реализация единый федеральный схема.
уважаемый депутат государственный дума! принятие закон позволять обеспечивать фундаментальный преобразование в область обращение с отходы I и II класс опасность и экологический безопасность при обращение с они. на законопроект иметься весь необходимый заключение и согласование.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич. присаживаться.
с содоклад выступать председатель комитет по экология и охрана окружающий среда владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я в рука знакомый все предмет — обычный пальчиковый батарейка. по закон это отход II класс опасность, достаточно опасный отход. каждый из мы накапливать, производить такой отходы за год в количество несколько десяток батарейка, а кто-то, мочь быть, в район сотня, при попадание в окружающий среда каждый такой батарейка отравлять 20 квадратный метр почва или 40 литр вода. вот при попадание, например, в почва такой отход II класс опасность она восстанавливаться от 30 до 40 год, а вот если в почва попадать еще более опасный отходы, I класс, например ртутный градусник, конденсатор, люминесцентный лампа и так далее, то окружающий среда не восстанавливаться уже никогда. при это как раз в почва — в лес, в овраг, на поле — у мы этот отходы, собственно, и складироваться.
ситуация довольно тревожный: 350 тысяча тонна отходы I и II класс опасность образовываться в россия в год. по иметься экспертный информация, это официальный данные, на обезвреживание, переработка и утилизация идти весь 2—3 процент объем этот отходы, — еще раз говорить: это 350 тысяча тонна ежегодно! — а весь остальное свозить в лес, сбрасывать в овраг, и там это лежать, отравлять наш природа. я сегодня просто посмотреть заголовок. например, в астраханский область на склад быть обнаруживать несколько тысяча люминесцентный лампа, в рязанский область обнаруживать свалка химический отходы — градусник, содержать ртуть, стеклянный тара с соляный кислота, бочка с остаток нефтепродукт и другой высокоопасный отходы, в ленинградский область обнаруживать более 60 двухсотлитровый бочка с жидкий химический отход I класс опасность, в пермь в канализация сливать отходы этилмеркаптан, это II класс опасность, — и этот список можно продолжать. такой случай довольно частый и опасный, с учет то что наименование отходы I и II класс опасность около четыреста, а объем вы мочь представлять. так что в этот сфера однозначно надо наводить порядок.
в законопроект предлагаться следующий схема. создаваться федеральный оператор — предлагаться госкорпорация "росат", как компания, который иметь соответствующий компетенция, опыт, кадровый ресурс и мощность для это. далее, федеральный оператор налаживать учет и контроль в область обращение с отходы I и II класс опасность — еще раз хотеть подчеркивать: на сегодняшний день никто даже не знать, сколько этот отходы образовываться, — создавать единый федеральный схема обращение с отходы I и II класс опасность, обеспечивать экологически безопасный обращение с опасный отходы совместно с действующий участник отрасль, создавать современный инфраструктура по обращение с отход I и II класс опасность и обеспечивать необходимый мощность весь объем образовываться отходы.
еще раз хотеть подчеркивать, коллега, — и мы специально заострять на это внимание на заседание комитет, — что речь не идти о создание государственный монополия или о создание монополист, в законопроект прямо прописывать, что сохраняться и сегодняшний участник процесс, то быть предприятие-отходообразователь мочь самостоятельно обращаться с отход I и II класс опасность, в случай если у они быть соответствующий лицензия и быть объект по обезвреживание и размещение такой отходы, этот первый. и второй — предприятие мочь через система взаимодействие федеральный оператор с оператор по обращение с отход I и II класс опасность это осуществлять. такой образ, действующий компания на рынок гарантироваться, наоборот, их сохранение, за счет то что федеральный оператор быть обязывать заключать договор с такой компания, поскольку они входить в единый федеральный схема обращение с отходы I и II класс опасность.
уважаемый коллега, наш комитет внимательно изучать предлагать законопроект, поддерживать его принятие в первый чтение, и мы просить вы также поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, тема крайне актуальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.  (шум в зал.)
показывать список.
прежде чем вопрос начинать задавать, по ведение — валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, пожалуйста, сделать замечание коллега: очень шумно, очень важный вопрос, докладчик выступать, а он практически не слышно. спасибо.
председательствующий. коллега, я поддерживать валерий карлович, понимать, что у мы мочь быть какой-то рабочий разговор, но, во-первых, нехорошо, когда спина к докладчик кто-то стоять, а во-вторых, можно разговаривать тихо и не создавать такой тяжелый фон в зал.
грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, у мы в страна уже быть единый федеральный оператор по обращение с отход. при его определение мы полагать, что этот федеральный оператор быть заниматься сбор и утилизация весь отходы — и промышленный, и бытовой, и медицинский, и химический, и биологический. сегодня вы этот структура разрушать и вводить дополнительный контора — федеральный оператор по обращение с отход I и II класс, при это он не быть заниматься ни химический, ни биологический отход. по логика, следующий шаг быть отдельный федеральный оператор по сбор и утилизация биологический отходы, медицинский, химический и так далее. вот почему бы, если уж создаваться дополнительный структура, вы не заниматься тогда весь опасный отходы? и просчитывать ли вы, какой нагрузка ложиться на предприятие и, естественно, на гражданин? вот сегодня приходить тревожный новость из ярославль: депутат областной дума на 27 процент повышать платеж за сбор и утилизация отходы, то быть платеж расти, — не приводить ли ваш структура к то, что этот нагрузка ложиться на предприятие?
председательствующий. пожалуйста.
новиков с. г. анатолий николаевич, спасибо за вопрос, но они два на самый дело, насколько я все-таки понимать.
первый вопрос — по повод существование единый оператор. на сегодняшний день нет никакой решение о то, что существовать в страна единый оператор, который отвечать за весь отходы. то, о что вы говорить, — да, это правда, выходить указ президент, в соответствие с который учреждать единый федеральный оператор, который отвечать за развитие система обращение с твердый именно коммунальный отходы. а то, что мы предлагать, во-первых, иметь отношение к промышленный отходы, а во-вторых, предполагаться нормальный взаимодействие и с тот, кто заниматься твердый коммунальный отход, на федеральный и региональный уровень. такой образ, этот законопроект дополнять существующий решение и не вступать с они в противоречие. другой дело, что, действительно, быть определенный набор правовой лакуна, связывать с медицинский, например, отходы или с биологический отход, но это другой область законодательство, по который, видимо, приходиться еще соответствующий министерство, ведомство, правительство, вы, уважаемый депутат, принимать соответствующий решение.
что касаться второй вопрос — о ценовый, тарифный составлять, то на сегодняшний день весь соответствующий решение по обращение с твердый коммунальный отход уже принимать, и данный законопроект не добавлять ценовый, тарифный нагрузка на плательщик, на население. если по какой-то причина какой-то организация в тарифный орган субъект федерация не заявлять указанный составлять в платеж, то это они, мягко говорить, ошибка, а не следствие то, что данный законопроект какой-то дополнительный обременение возлагать на население с точка зрение рост платеж.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
мы с вы понимать, что предполагаться серьезный финансирование и создание большой современный инфраструктура с хороший доступный технология, но мы сейчас видеть, что в рамка этот законопроект — и это мы с вы обсуждать на заседание комитет — обсуждаться тот отходы, который быть образовываться, а как быть с отход, который быть образовывать в предыдущий период? мы что, под они быть строить еще один структура, создавать еще мощность по переработка? не казаться ли вы логичный, что, создавать такой инфраструктура и прорабатывать этот хороший доступный технология, можно уже сейчас закладывать мощность по переработка тот отходы, который быть накоплять и который, как говорить владимир владимирович и как вы говорить, сегодня лежать в овраг, на свалка, в лес и еще где-то?
новиков с. г. кирилл игоревич, в текст проект федеральный закон нет указание на то, что этот структура, этот организация, да и в целое федеральный оператор не быть заниматься или они быть запрещать заниматься тот накоплять экологический вред, тот отходы, который сформировываться в предыдущий год. и вы абсолютно правый, такой вопрос существовать, он быть ставиться, и определенный доля ответственность и определенный понимание у мы в этот связь быть.
конечно, ключевой вопрос в данный случай быть вопрос о финансовый ресурсы, связывать с такой род деятельность, постольку-поскольку зачастую — и мы это видеть в сфера, связывать с обращение с радиоактивный отходы, — тот предприятие, который реально ответственный за их образование и накопление, условно говорить, в 50—60-е год, на сегодняшний день в тот вид, в который они существовать, не существовать. но вопрос точно быть, и мочь вы заверять... собственно, быть пример по красный бор, по накапливать проблема в челябинский область, и на сегодняшний день уже предполагаться наделение госкорпорация "росат" полномочие, скажем так, по ликвидация этот накоплять вред, и мы понимать, повторять, определенный доля ответственность за этот работа в будущее. ключевой быть вопрос о финансирование.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сергей геннадьевич, я понимать так, что весь отходы I и II класс опасность быть принимать только один федеральный оператор. владимир владимирович сказать о то, что быть работать и региональный оператор, если они иметь право принимать этот отходы, но сдавать они быть все вы. не получаться ли, что цена быть неконкурентный высокий для предприятие?
новиков с. г. вы знать, в проект федеральный закон быть прямой указание, прямо прописывать государственный регулирование по ряд позиция. к такой род регулировать позиция быть относиться — ну, в случай принятие закон — сбор отходы I и II класс опасность, их транспортировка, обработка, обезвреживание, размещение, утилизация. основа ценообразование, или правило установление цена, быть определяться правительство, у правительство быть опыт развитие конкуренция в регулируемый сфера деятельность — я иметь в вид особенность ценообразование, который оно устанавливать, повторять, в другой регулируемый сфера: это мочь быть и предельный ценообразование, и формула расчет, причем можно соблюдать баланс как с точка зрение ценовой доступность услуга для плательщик, так и с точка зрение возвратность предприятие, организация их инвестиция в этот сфера с определять, разумный доходность.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. коллега, я хотеть бы добавлять: у мы все-таки предусматривать и самостоятельный обращение с отход для предприятие-отходообразователь при условие наличие объект по обезвреживание и размещение отходы. по факт предприятие, который иметь соответствующий лицензия и соответствующий мощность, и сейчас это заниматься, это тот самый 2—3 процент, о который я говорить, они мочь продолжать осуществлять этот деятельность самостоятельно. либо можно получать лицензия на этот деятельность, создавать соответствующий мощность и делать это. а коллега из "росатома" задействовать свой мощность в четыре субъект российский федерация, запускать там технология, который у они иметься и уже, кстати, апробировать на гораздо более серьезный вид отходы, и быть функционировать — и заключать договор с предприятие, который сегодня на рынок, и самостоятельно.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей геннадьевич, один из ключевой идея и, соответственно, статья законопроект касаться федеральный оператор по обращение с отход I и II класс опасность, и в соответствующий статья законопроект указывать, что он определяться правительство российский федерация по предложение государственный корпорация по атомный энергия "росат". в тот же время, если я не ослышаться, в оба доклад прозвучать, что федеральный оператор становиться  сам государственный корпорация "расти атом". то быть "росат" быть предлагать "росат",  сам себя контролировать и так далее? пояснять, пожалуйста, как это быть реализовываться, каков механизм?
новиков с. г. николай иванович, спасибо за вопрос. на самый дело это, видимо, из-за мой неточность в выражение. понятно, что мы сам себя предлагать не быть и сам контролировать не быть. мы на сегодняшний день... внутри существовать решение — мы обсуждать это с минприроды, пока у мы никакой разногласие нет, — что в качество ответственный за этот тема федеральный оператор мы быть предлагать правительство "росрао", то быть организация, который уже определять ответственный за создание, функционирование и развитие система обращение с радиоактивный отходы. здесь мы сам себя предлагать не быть.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей геннадьевич.
согласно пояснительный записка в законопроект предусматривать: создание единый информационный система учет и контроль, поток движение отходы от источник до место обработка и утилизация, особенность обращение и так далее. возникать вопрос: что, до это вообще ничто не быть? тогда на какой основание в ноябрь премьер-министр быть принимать постановление о то, что четыре субъект российский федерация удостоить честь обрабатывать, утилизировать отходы I и II класс опасность? в частность, в поселок горный краснопартизанский район саратовский область, никто не спрашивать, уже вовсю вести работа. то быть о сохранение частный структура, который иметь лицензия, мы заботиться, а вот об экология, о водоем, о здоровье гражданин как бы не идти речь? как это соотноситься?
новиков с. г. ольга николаевна, я бы все-таки в рамка ответ на этот вопрос сам вопрос уточнять. четыре предприятие, о который вы говорить, пока не передавать, и в этот смысл никакой работа по обращение, захоронение, обработка и уничтожение особо опасный промышленный отходы там не идти. плановый срок их передача — осень текущий год. передача быть, грубо говорить, от минпромторг госкорпорация: я не иметь в вид, что мы на свой баланс принимать, — речь идти о наш предприятие, который за это быть отвечать и быть иметь к они отношение. далеко быть этап переоборудование. но весь это состояться только после то, как закон быть принимать, соответствующий полномочие на мы быть возлагать. указанный предприятие, их перепрофилирование и достройка — это часть территориальный схема планирование, и это означать, что весь опасение, который вы сейчас высказывать, должный быть и быть снимать в рамка процедура публичный обсуждение в субъект федерация в рамка действующий законодательство. но еще раз сказать, что на сегодняшний день никакой работа на этот объект — который, замечать, рано заниматься уничтожение химический оружие, — в план обращение с особо опасный промышленный отход I и II класс не производиться. это первый.
второй, что хотеть бы сказать, — по повод забота. если этот объект не перепрофилировать, то человек, который жить на этот территория, в этот населенный пункт, оставаться без работа. то быть, фактически заканчивать программа уничтожение химоружие в российский федерация, мы, вернее, на сегодняшний день правительство российский федерация заниматься перепрофилирование или, точно, подготовка к перепрофилирование этот объект и сохранение рабочий место в указанный вы субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей геннадьевич, а вообще быть ли понимание то, каков объем отходы I и II класс, который подлежать переработка? и самый главное, быть ли понимание то, какой количество мощность нужно быть вводить и в какой срок это сделать, для то чтобы справляться со весь этот объем?
новиков с. г. спасибо за вопрос. владимир владимирович об это уже говорить, и я приводить цифра. если посмотреть статистика с 2013 год (за 2018 год пока нет статистика), то можно увидеть, что этот цифра находиться в диапазон от 350 тысяча до 415—420 тысяча тонна в год — такой объем отходы и I, и II класс образовываться ежегодно. это относительно объем.
что касаться мощность, конечно (и, собственно, об это тоже уже говорить), сохраняться мощность, который действовать на сегодняшний день, — да, они маленький, они не позволять справляться со весь объем. планироваться переоборудование, о что я сказать в ответ на предыдущий вопрос, четыре завод, который прекращать уничтожение химоружие, то быть планироваться переделка, доработка их инфраструктура под обращение с особо опасный промышленный отход. плюс в наш план рассматривать вопрос строительство три завод, для то чтобы сбалансировать объем появление такой отходы и объем обращение с они в целое по весь страна. понятно, что приходиться в первый очередь развивать мощность на дальний восток, в регион восточный сибирь, но, повторять, это задача следующий этап.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос сергей геннадьевич.
сергей геннадьевич, какой часть из вот этот 350 тысяча тонна вы планировать сила "росатома" перерабатывать, утилизировать, захоранивать? какой-нибудь предварительный расчет быть? это первый.
и второй, что касаться накоплять опасный отходы. по твердый коммунальный отходы вопрос решать: находить свалка на территория муниципальный образование — региональный оператор ее убирать и выставлять счет соответствующий муниципалитет. а у вы какой механизм быть? ведь такой захоронение масса! опять быть действовать по отдельный федеральный программа, федеральный деньги пытаться как-то выцепить, чтобы ликвидировать свалка, или все-таки быть саморегулирующийся, автоматический механизм?
новиков с. г. алексей владимирович, я начинать с ответ на второй вопрос. я уже, собственно, на подобный вопрос отвечать. по повод саморегулирующийся механизм ответ однозначный: это касаться текущий отходы, который ежегодно образовываться.
что касаться накоплять за десятилетие вред, обнаружение свалка: во-первых, приходиться искать ответственный; во-вторых, приходиться выделять ресурс, с наш точка зрение, из весь возможный источник, потому что госкорпорация не смочь только за счет собственный средство обеспечивать обращение с накоплять отходы, учитывать объем, который образовываться десятилетие. это ответ, собственно, на второй вопрос.
извинять, а первый вопрос?..
из зал.  (не слышно.)
новиков с. г. да, по повод доля. ну, понятно, что в рамка тот задача, который стоять перед мы, основной задача и ответ на ваш вопрос — перерабатывать все вместе с тот предприятие, который уже иметь лицензия, независимый от мы и который в будущее получать лицензия. для это, собственно, в рамка проект федеральный закон и предлагаться создавать федеральный схема размещение. целевой задача, который мы ставить, — переработка всего плюс поэтапный уменьшение накоплять вред, чтобы общий усилие госкорпорация и тот предприятие, который быть и быть, обеспечивать переработка весь отходы, который образовываться в настоящий время, быть образовываться в будущее, а также накоплять отходы.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей геннадьевич, быть мнение, что при появление федеральный оператор мочь возникать следующий ситуация: компания, работать с промышленный отход, быть стремиться уходить от взаимодействие с федеральный оператор в более гибкий рынок обращение с отходы III и V класс, то быть быть снижать класс опасность отходы, переписывать паспорт отход, и повторно включать данные в федеральный классификационный каталог отходы. сказать, согласный ли вы с этот мнение и если да, то что быть предпринимать правительство, как с это бороться? это первый.
и второй. вот вы планировать построить и запускать семь центр и перерабатывать отходы, который возникать сейчас, а вот что — здесь коллега уже задавать такой вопрос — быть с то, что уже накоплять? не получаться ли так, что через год-полтора мы заново быть рассматривать этот вопрос и быть не семь предприятие, а десять, двенадцать и так далее? быть ли у вы понимание: вот именно с учет объем отходы, который накоплять, семь предприятие быть достаточно либо в дальнейший мы быть увеличивать их количество?
новиков с. г. я, видимо, недоотвечать на предыдущий вопрос, который задавать коллега из фракция кпрф. на сегодняшний день, мы полагать, с точка зрение объем отходы семь предприятие быть достаточно с учет наличие лицензиат, компания, который уже иметь лицензия и независимый от госкорпорация и от ее предприятие. но если потребоваться увеличение мощность, то, вы правый, число предприятие-переработчик необходимо быть увеличивать как, собственно, за счет независимый от госкорпорация организация, так и путем корректировка решение госкорпорация, я ничто страшный в это не видеть. быть потребность — быть корректировать решение по объем переработка.
относительно первый часть вопрос, по повод переписывание. ну, коллега, вот с наш точка зрение, и об это сегодня уже говорить, именно это и происходить сейчас, и в этот смысл принятие закон не добавлять кто-то проблема с переписывание. решать ли он весь проблема с такой род незаконный действие? с наш точка зрение — нет, речь не идти об изменение уголовный кодекс или кодекс об административный правонарушение. соответствующий статья, связанный и с экологический вред, и с незаконный предпринимательство, там и так быть. если потребоваться какой-то корректировка, скажем так, силовой законодательство, по-видимому, она приходиться сделать, но, повторять, наш законопроект в этот смысл создавать условие для то, чтобы объективный причина для противозаконный деятельность не быть. мы рассчитывать на сбалансированность и стопроцентный достижение тот показатель, который перед мы поставлять. относительно наказательный часть быть смотреть: если потребоваться ужесточение экологический законодательство, то быть наказательный его составляющая, значит, быть выходить с такой предложение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый сергей геннадьевич, у я к вы вопрос, и к владимир владимирович тоже быть вопрос — у я они два на самый дело.
первый вопрос. я так понимать, у вы какой-то определенный оценка накоплять отходы I и II класс уже иметься, тогда у я вопрос: у вы быть представление о стоимость переработка? почему задавать такой вопрос? с вновь образовывать отход все понятно: утверждаться тариф, и понятно, кто сдавать, кто перерабатывать, — а вот как оценивать расход на утилизация то, что создаваться десятилетие? ведь нужно же определять источник финансирование, а для это нужный размер финансирование определять, а для это нужно иметь стоимость переработка.
и второй вопрос, владимир владимирович, вы. все-таки сейчас речь идти об утилизация отходы, который образовываться в процесс производство, а вот по твердый бытовой отходы как быть сбор и сортировка производиться? это серьезный вопрос, но ответ на они ни в пояснительный записка, ни в проект закон нет.
председательствующий. сначала сергей геннадьевич.
пожалуйста.
новиков с. г. ну, вы на половина вопрос, собственно, уже отвечать — об обращение с вновь образованный отходы, их переработка. вопрос по накоплять вред существенно сложно, и не потому, что неизвестно или невозможно посчитать собственно стоимость технологический процесс, связанный с переработка, а потому, что зачастую неизвестный сам состав отходы, который находиться в тот или иной место захоронение. пример вот такой род сложность: мы сейчас, собственно, в процесс работа с санкт-петербург по красный бор, а также с челябинский область, и первый задача, который в рамка этот работа стоить, — это определение состав то, что там быть, возможный технология по извлечение, разделение, транспортировка, только после это можно быть говорить об общий стоимость проект по обезвреживание то, что быть в красный бор. на сегодняшний день называть универсальный цифра для любой, ну, условно говорить, могильник, захоронение или объект, в который находиться такой род отходы, к сожаление, не представляться возможный, это быть возможно сделать только после определенный детальный инвентаризация то, что там быть.
председательствующий. спасибо.
на трибуна включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый валерий карлович, спасибо за ваш вопрос. вот ровно тот же самый вопрос тот же самый слово быть задавать я при рассмотрение этот законопроект, я специально попросить официально он прокомментировать статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс радченко и давать мы развертывать пояснение по этот вопрос. этот пояснение я и процитировать, поскольку законопроект вносить правительство российский федерация.
система предполагаться следующий. на сегодняшний день отходы I и II класс опасность запрещать захоранивать на полигон, они надо обезвреживать и утилизировать соответствующий образ. региональный оператор сегодня, не делать это, фактически нарушать законодательство российский федерация, они этот отходы должный отбирать, либо вводить изначально раздельный сбор и предусматривать это в территориальный схема, либо делать это на досортировка, и отправлять на утилизация. что касаться челябинск (если речь идти о батарейка), то надо сказать, что единственный завод по переработка батарейка в челябинский область, собственно, и существовать, в страна такой завод больше нет. сейчас региональный оператор этот закон предоставлять возможность заключать договор с единый федеральный оператор, и у они появляться точка сдача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
продолжать, владимир владимирович.
бурматов в. в. ...этот отходы. а все, что делать региональный оператор, он делать в структура действующий тариф. он заявка на этот тариф подавать исходить уже из действующий законодательство, в который быть прописывать, что на полигон отходы I и II класс опасность отвозить нельзя, и если он не включать это в тариф, то он заведомо идти на нарушение закон российский федерация, и, соответственно, это уже его проблема. если он это включать в тариф, то сейчас он жульничать, потому что он это по факт не делать, а излишек просто класть себя в карман, но теперь он приходиться начинать это заниматься.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
включать микрофон депутат.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович, к сожаление, кнопка не срабатывать.
сергей геннадьевич, действительно, формирование культура обращение с опасный отходы — этот важный направление, который нужно в общество развивать. но мы понимать, что самый эффективный инструмент — ответственность. вот не увидеть, не услышать ответ на вопрос, по какой норма коап быть нести ответственность лицо, указывать в пункт 4 проектировать статья 14 2 , в случай несоблюдение схема обращение с отходы?
новиков с. г. спасибо за вопрос. мы посмотреть еще раз, как соотноситься разный цифра — и статья 14 2 , и норма коап. мы консультироваться с коллега из минприроды, но пока такой род решение не принимать. я уже сказать, что мы понимать важность этот работа, и с учет определять лаг по время, который у мы быть (в законопроект обозначать переходный период), соответствующий корректировка, в тот число в кодекс об административный правонарушение, мочь быть предлагать. мы посмотреть это.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
сергей геннадьевич, ну, первый: почему половинчатый решение? мы построить семь завод по уничтожение химический оружие — вы только четыре брать себя.
и второй, сутевой вопрос: весь технология, который  использоваться, очень разный. в  частность, "почеп", который уничтожать бомба, заряжать химический заряд, мы как раз предполагать отдавать под красный бор, но он выкупать эндокринный завод и быть там производить медицинский препарат — слава бог. упоминать горный — здесь о он уже говорить: мы переводить химический отравляющий вещество в пэк, во II класс опасность и на это заканчивать. то быть технология очень разниться, и мы не знать, какой конкретно рецептура быть уничтожать. вот с точка зрение научный обеспечение использование этот выбирать вы четыре завод быть понимание? и в какой срок это все быть сделать?
новиков с. г. геннадий григорьевич, спасибо за вопрос. этот же вопрос, мочь быть, в несколько другой разрез подниматься в рамка обсуждение в комитет, я иметь в вид научный сопровождение этот работа. более то, быть, собственно, решение комитет, фиксировать, что мы в согласованный срок проводить обсуждение с комитет, на который приглашать наш коллега, академик, представитель наука, это быть обсуждение тот технология, который планироваться? вы абсолютно правый, особенно когда говорить, что в рамка тот работа, который быть проделывать и завершать, по уничтожение химоружие оставаться хвост, я просить прощение за такой жаргон, и они по-прежнему нести экологический опасность, по они в любой случай нужно принимать решение, что далеко с они делать. так что этот тема точно иметь место.
если говорить о то, почему из семь объект мы брать только четыре, — это, собственно, позиция, согласовывать с минпромторг, в тот число с учет то, о что вы говорить, приводить пример: часть производственный мощность, точно, часть инфраструктура этот объект планироваться и планироваться коллега перепрофилировать под другой задача, это с один сторона. с другой сторона, если говорить о территориальный размещение, то вот этот четыре объект, по наш мнение, на сегодняшний день, по крайний мера на первый этап быть достаточно. если говорить о достройка такой род предприятие, то я уже сказать, что это регион сибирь и дальний восток.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый коллега, комитет действительно принимать решение проводить осень выездной заседание на один из объект и собирать там ученый, для то чтобы рассматривать тот технология, который быть предлагать федеральный оператор. забегать вперед и предвосхищать вопрос по повод другой три завод, я предлагать весь коллега, в чей субъект российский федерация этот работа быть вестись — а это кировский область, удмуртия, курганский и саратовский область, — обращать на этот внимание и принимать участие в выездной заседание, чтобы посмотреть и на мощность, и на технология и пообщаться со специалист, который этот работа быть заниматься.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. присаживаться.
у я просьба, когда даваться ответ на вопрос, снова три минута не ставить, так как у мы общий время ответ на вопрос — три минута.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
фокин александр иванович, выступление от фракция "единый россия".
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, без всякий сомнение, данный законопроект вызывать очень много ассоциация, вопрос, но я хотеться бы сказать, что "росат", правительство, комитет по экология и охрана окружающий среда — весь мы вместе достаточно долго работать над этот законопроект. конечно, сегодня это ожидать тема для население, для наш избиратель, ведь тот цифра, который называть сегодня наш докладчик (а их доклад быть очень содержательный, грамотный, хорошо освещать давать тема), показывать, что из 400 тысяча тонна отходы I и II класс опасность только 4 тысяча перерабатываться, а это значить, что все остальное, уважаемый коллега, что бы мы тут с вы ни говорить, какой бы комментарий ни давать, все остальное где-то захораниваться в хороший случай, а возможно, и попадать в наш река, в наш лес и так далее.
без всякий сомнение, сегодня мы с вы должный четко представлять, что данный законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, фактически давать импульс создание целый отрасль в российский федерация. я не нужно перед вы рекламировать "росат", потому что вы сам хорошо знать, что это государственный структура, очень серьезный, иметь специалист достаточно высокий профессиональный уровень, этот человек отвечать за весь тема, связывать с радиоактивный отходы, вы знать, насколько такой отход опасный. поэтому, чтобы решать задача, касаться отходы I и II класс опасность, содержать различный токсикант, президент, правительство выбирать именно этот структура. и мы слышать из доклад, что сегодня "росат" достаточно четко представлять, какой шаг должный быть предпринимать, что необходимо сделать.
я мочь сказать, что, по иметься у мы сегодня оценка (это касаться сибирь), много 50 процент отходы I и II класс опасность находиться где-то на урал, за урал, и, конечно, избиратель, житель крупный промышленный город, где образовываться этот отходы, понимать, что даже тот компания, у который сейчас быть лицензия на переработка этот отходы, не всегда справляться с такой задача.
уважаемый коллега, сегодня проект федеральный закон быть достаточно детально представлять вы, он вызывать достаточный количество вопрос, мы получать ответ. мы думать, что необходимо данный проект закон поддерживать в первый чтение.
фракция "единый россия" он поддерживать и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
черкасов кирилл игоревич.
от фракция, кирилл игоревич? от фракция.
черкасов к. и. добрый день, уважаемый коллега! этот пакет законопроект, который мы принимать с вы весь весенний сессия, безусловно, не заканчиваться с рассмотрение только данный вопрос. это иметь отношение в целое к нацпроект "экология", который стартовать в российский федерация, который, безусловно, поддерживаться фракция лдпр и весь гражданин наш страна. и в рамка рассмотрение данный вопрос, данный законопроект мы понимать, что сегодня в российский федерация, к сожаление, не существовать другой структура, который мочь бы справляться с поставлять задача, в этот план выбор "росатом" быть практически очевидный.
на площадка комитет, встречаться с коллега на экспертный совещание, в рабочий группа, мы неоднократно ставить вопрос о то, что, к сожаление, в этот совещание не участвовать ни представитель российский академия наука, ни представитель министерство наука. вот сейчас докладчик в свой выступление сказать, что на последующий заседание этот коллега появляться и мы смочь заслушивать и российский академик, и эксперт, который, безусловно, понимать значимость данный проблема, в первый очередь помогать мы сформировывать поправка ко второй чтение, ну и, конечно, указывать на тот пробел, который быть и в законодательство, и, безусловно, в данный законопроект.
когда два год назад запускаться реформа, фракция лдпр выступать с такой предложение: давать пойти от обратный, то быть, понимать, что быть отходы, который образовываться у население, быть отходы, который образовываться промышленность, давать начинать с создание единый информационный система (гис), который освещать бы в целое этот проблема, и тогда, наверное, у мы не быть бы вопрос, не быть бы такой ситуация с цифра, который, к сожаление, меняться даже тогда, когда мы этот проблема обсуждать на заседание комитет. тогда в рамка единый система мы увидеть бы накоплять отходы, увидеть бы движение текущий отходы, мочь бы примерно весь это оценивать и как раз отвечать на хороший вопрос, который задавать коллега гартунг. мы в комитет неоднократно задавать этот вопрос человек, который приходить, но ответ, к сожаление, не получать.
наверное, ситуация складываться так, что мы с вы в рамка второй чтение предлагать целый ряд поправка, который касаться и второй компания, второй оператор, создавать мы, в форма ППК. ну, наверное, это логичный, мы понимать, что в очередной раз мы вводить в заблуждение, хотя мы уже договариваться, что в такой принципиальный, знаковый законопроект мы не быть включать тот поправка, который относиться к другой подотрасль. здесь стоять вопрос о то, что министерство в очередной раз не выполнять ни постановление правительство, ни поручение президент — я иметь в вид минприроды, — то быть они фактически вовремя не подготовить законодательный база, необходимый для сопровождение реформа.
откровенно говорить, в ход обсуждение в комитет мы не услышать, как быть решаться вопрос, который сегодня приходить из территория, а они очень много, и этот вопрос с каждый день становиться все остро. я сейчас не быть останавливаться на проблематика, связанный с то, что мы отдавать уже создавать инфраструктура под работа с другой вид отходы, безусловно, это серьезно оптимизировать затрата. но тот специалист, который приходить и рассказывать, в частность о завод в кировский область, в марадыково, быть, мягко говорить, неубедительный, они сегодня взбудораживать и подымать весь население кировский область. то быть разговор о то, что этот общественный слушание быть проводить корректно, поверять, вызывать и у эксперт, и у многий депутат очень много вопрос, потому что человек, который приезжать и встречаться с житель, на наш взгляд, должный быть более подготовить, а их выступление должный быть более аргументированный. при это, конечно, должный проходить встреча и с экспертный сообщество, и с представитель местный структура, который заниматься этот вопрос, где весь это мочь бы обсуждаться.
точно так же мы перед коллега ставить вопрос о то, что в комитет можно быть бы предварительно проводить, наверное, не один, а два, три заседание, где вы с представитель проектный офис, с представитель научный сообщество мочь бы мы раскладывать все по полочка и отвечать на вопрос о то, как это примерно быть делаться. мы понимать, что у вы сложный задача, но при вынесение этот вопрос, так сказать, в паблик давать лишний повод тот человек, который использовать в тот число протестный настроение — а экология сегодня один из самый больной вопрос, — на наш взгляд, не очень корректно и правильно.
и в целое по этот проект. речь идти — просто чтобы мы с вы понимать — о сумма от 250 до 350 миллиард рубль, планироваться, что там быть средство частный лицо, бюджетный средство и средство предприятие, но в больший степень нагрузка, по предварительный данный, ложиться на плечо наш гражданин. то быть гражданин, не получать этот услуга, не видеть какой-то информационный поток, не получать какой-то разъяснение, уже начинать сегодня за это платить. сейчас за это начинать платить бизнес, но у мы возникать закономерный вопрос: а когда делаться "дорожный карта", когда в целое это все планироваться, неужели нельзя быть пойти от обратный, то быть сначала доносить информация, рассказывать и о раздельный сбор, и о то, что быть решаться проблема тот четыре крупный свалка, о который мы все с вы прекрасно знать, и о то, кто и как быть этот вопрос заниматься в регион, в министерство, и о соответствовать федеральный оператор? к сожаление, опять ничто из это не быть сделать.
фракция лдпр надеяться, что коллега после обсуждение сегодняшний законопроект все же вернуться на площадка комитет, вернуться на площадка рабочий группа и там мы смочь максимально получать не только ответ на этот вопрос, но и информация, с который мы нужно быть работать у себя в регион, работать с эксперт, отвечать на их абсолютно правомерный вопрос. ну и уж конечно, ко второй, к третий чтение необходимо оставлять как можно мало белый пятно. и мы очень надеяться, что министерство природный ресурс и экология, как сказать министр дмитрий николаевич, все же выходить с предложение о создание единый федеральный информационный система, координация со сторона министерство быть более полный и все, кто участвовать в данный проект, начинать взаимодействовать между себя сегодня, до то как это начинать реализовываться, до то как деньги начинать закапывать в земля.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. уважаемый коллега, вносить этот законопроект, правительство демонстрировать действительно государственный подход в решение очень важный задача, причем оно это делать на плечо уже решать глобальный мировой задача по уничтожение 40 тысяча тонна химический оружие. кстати, американец, который тоже брать аналогичный обязательство, еще иметь хвост по уничтожение 60 тысяча тонна абсолютно смертельный химический оружие, а мы этот задача решать. и когда она решаться, быть собирать буквально по крупица весь самый современный технология со весь мир, для то чтобы построить этот семь завод.
что касаться тот тревога, который сейчас прозвучать, относительно работа с население — я сказать, что в самый острый фаза в этот конкретный регион это уже проходить, поэтому надо просто опираться на тот огромный опыт, который уже быть, а не начинать, как это мы часто любить делать, все с чистый лист.
сергей геннадьевич, я выходить на этот трибуна лишь за то, чтобы обращать ваш внимание на то, что вот тот главк, который сегодня работать под руководство министерство наука и который возглавлять генерал-полковник капашин, располагать уникальный пул буквально штучный высококвалифицированный специалист, но их работа сейчас не финансироваться. и если мы не понимать, в какой срок мы начинать использовать, загружать этот завод, то рисковать растеривать этот потенциал, а такой специалист мы уже больше не подготовить, поэтому надо подумать о финансирование, вернее, о продолжение финансирование и поддержание специалист, который работать на каждый из этот завод. это, безусловно, требовать законодательный регулирование, потому что в бюджет на это деньги нет, вот на это, конечно же, нужно обращать внимание. и сам задача по специализация каждый из этот завод, который вы брать под себя, тоже наукоемкий, на это тоже нужно выделять деньги.
вот ко второй чтение, пожалуйста, находить ответ на этот вопрос, с то чтобы мы с открытый глаз принимать окончательный решение. а закон этот очень важный и нужный для наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
поставлять семь минута.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! чрезвычайно важный законопроект, мочь быть, даже гораздо более важный, чем казаться на первый взгляд. и сразу сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать принятие этот законопроект, но у мы очень много вопрос, на который нет ответ, — к сожаление, ни в пояснительный записка, ни в выступление докладчик и содокладчик, ни в ответ на вопрос, ни в сам законопроект ответ на они нет. я надеяться, что в какой-то вид мы они получать при доработка законопроект ко второй чтение, — мочь быть, в сопроводительный документ, мочь быть, что-то в текст надо быть поправлять. я сейчас проходиться по вопрос, который возникать.
первый вопрос — я он задавать, но ответ не получать — о стоимость переработка уже известный отходы. вы сказать, мол, мы не знать, когда этот место захоронение, скажем так, вскрывать, какой класс отходы там, что вообще там находиться, нужно проводить экспертиза, — я согласный, но, вообще-то, таблица менделеев иметь закрытый перечень, поэтому, наверное, можно заранее понимать по группа материал, где и какой материал, как они перерабатываться, как обезвреживаться и какой примерно затрата мочь быть. то более что "росат" у мы самый компетентный организация. я сразу сказать, что если бы я принимать решение о выбор оператор, то, конечно, обращаться бы к самый компетентный в этот область корпорация, а это "росат", тут сомнение нет.
ну а далеко возникать вопрос о стоимость. вообще, мы не представлять — вот сейчас не прозвучать никакой цифра, — во что государство это обходиться, во что гражданин это обходиться, промышленность, экономика, в какой цифра, в какой сумма, понимать? это очень важный вопрос, потому что мы сейчас создавать единый оператор, фактически госмонополия, не просчитывать экономический последствие. быть ли конкурентный среда, быть ли учитывать весь существовать в мир передовой форма переработка, обезвреживание, какой образ хороший доступный технология здесь быть использовать — ответ на этот вопрос я не получать.
далеко, вопрос, касаться стоимость сортировка, стоимость раздельный сбор. кстати, хотеть обращать внимание: в законопроект написать, что этот оператор создаваться для обращение с отходы, который образовывать юридический лицо, а как же быть с твердый бытовой отход, который создаваться население, гражданин? вы говорить: там же другой оператор. ну подождать, а накоплять эффект? этот отходы ведь не юрлица создавать! да, какой-то отходы юрлица создавать, и вы находить тот, кто они создавать, — если речь идти о промышленный отходы, всегда можно находить, кто они создавать. если юрлица еще оставаться живой, скажем так, еще не обанкрочивать, вы всегда находить, кто за это заплатить, но как быть в тот случай, когда уже обанкрочивать предприятие, который загрязнять атмосфера? ну, например, кыштым... не кыштым, а карабаш взять — за советский время там вообще лунный ландшафт создавать! кто за это быть платить? новый компания, который сейчас заниматься там оживление территория? нет. это я как пример приводить. вот надо посчитать, решать, кто за это быть платить. и если по промышленный предприятие хоть как-то можно что-то еще определять, то где вы находить то, кто свалка твердый бытовой отходы устраивать? а ведь это же все нужно подымать, перерабатывать!
если мы ответ на этот вопрос не получать, результат-то не увидеть!
и потом, самый главный хотеть сказать: как только мы начинать увеличивать степень переработка и утилизация отходы I и II класс, это автоматически потянуть за себя тариф. ведь сейчас мы в регион не видеть, условно говорить... вы считать, что пик протест там проходить, — да не проходить еще! просто в некоторый регион оператор, работать с твердый бытовой отход, не закладывать весь фактический расход, который действительно быть, а если они они сейчас закладывать, то тариф вырастать в несколько раз, и вот тогда быть социальный взрыв. это надо предвидеть сейчас, и нужно планировать уже расход из федеральный бюджет, без это никак не обходиться, регион не потянуть, понимать? какой бы схема — территориальный или федеральный — обращение с отходы мы ни утверждать, без финансирование она ничто не стоить! и я опасаться, что, создавать один монополист, не прописывать решение весь этот проблема, не отвечать на этот вопрос, мы еще один дыра создавать. вот сейчас мы поправка в федеральный бюджет принимать, и мы, наш фракция, предлагать: давать мы самый бедный быть помогать, — нет, говорить, давать-ка мы быть деньги собирать. за два год уже почти 5 триллион собирать, и я опасаться, что этот 5 триллион потихоньку быть через создавать структура уходить, а потом мы не смочь заглядывать в этот черный ящик, потому что там и гриф "дсп" быть, и гостайн (здесь, кстати, про это написать).
и кстати, в законопроект я нигде не увидеть указание на то, кто же быть заниматься уже иметься отходы, который накапливаться. вот нигде ни слово! мочь быть, я невнимательно читать? показывать я статья, где это находиться.
по большой счет, я весь вопрос обозначать. еще раз хотеть сказать, что мы не против, чтобы все-таки этот заниматься "росат", но система сбор, переработка, утилизация, захоронение должный учитывать хороший мировой опыт, и все-таки тут должный быть конкуренция. я интересовать, сколько за это быть заплатить и кто за это быть платить? понятно, в конечный счет за это заплатить гражданин: либо как потребитель, условно говорить, как тот человек, который создавать твердый бытовой отходы, — по тариф, либо как налогоплательщик — через федеральный бюджет. в конечный счет за все быть платить гражданин, поэтому для я вопрос этот очень серьезный и существенный. я считать, что ответ на этот вопрос мы должный получать хотя бы ко второй чтение.
ну а вообще, еще раз повторять, шаг, естественно, в правильный направление, надо двигаться, потому что хотя у мы действительно самый большой площадь, часть суша на планета, но она небезграничный, она все-таки нужно очищать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
сергей геннадьевич, мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
новиков с. г. иван иванович, нет, спасибо. я все внимательно слушать и записывать вопрос, который коллега задавать, — быть работать ко второй чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович?
депутат бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, во-первых, все хотеть поблагодарить за очень конструктивный обсуждение. действительно, система нужный максимальный прозрачность. я уже анонсировать выездной заседание комитет, и мы хотеть к этот привлекать весь регион, который быть заинтересовывать в это.
от коллега из фракция лдпр прозвучать очень содержательный предложение и по федеральный территориальный схема, и по единый государственный информационный система. насколько я известно, сейчас правительство российский федерация этот предложение учитываться.
что касаться поправка к законопроект, мы, конечно, быть обсуждать в устанавливать срок весь предлагать поправка — до 10 июль мы планировать они принимать. никто в заблуждение мы себя вводить не позволять.
что касаться замечание, который сделать валерий карлович, — они абсолютно правильный. монополия мы не создавать, поскольку в законопроект оговариваться, что у предприятие-отходообразователь оставаться право на самостоятельный обращение при условие наличие лицензия, а у федеральный оператор — право на взаимодействие с другой оператор. а по повод то, сколько это стоять, быть соответствующий документ — финансовый обеспечение федеральный проект инфраструктура для обращение с отходы I и II класс опасность: средство федеральный бюджет — 17,73 миллиард рубль, внебюджетный источник, инвестиция, в тот число "росатома", — 18,6 миллиард рубль, все 36,3 миллиард рубль на это планироваться.
ну и, чтобы поддерживать коллега, сказать по повод объект накоплять вред. вот мы проводить выездной заседание комитет на полигон "красный бор": до то как вскрывать карта, там изымать несколько десяток тонна проба, чтобы выяснивать вообще, что за состав там, что в этот карта находиться, потому что вещество вступать в химический реакция и даже близкий предполагать, что там за советский период быть накоплять, очень сложно. безусловно, решение приниматься индивидуально по каждый объект накоплять вред и стоимость проект по рекультивация, обезвреживание, утилизация отходы тоже рассчитываться по каждый объект.
просить поддерживать очень важный и правильный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, информировать вы, что председатель государственный дума, лидер фракция и председатель ряд профильный комитет принимать сейчас участие в заседание государственный совет.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по квотирование выброс загрязнять вещество и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть снижение загрязнение атмосферный воздух". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология владимир григорьевич логинов.
пожалуйста.
логинов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент, данный в послание федеральный собрание в 2019 год, и призванный реализовывать федеральный проект "чистый воздух", который входить в состав нацпроект "экология", с цель снижение выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух и применение система квотирование в крупный промышленный центр, что позволять улучшать качество жизнь много 6,4 миллион человек. в этот цель законопроект предусматривать проведение эксперимент по квотирование выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух на основа сводный расчет с 1 январь 2020 год по 31 декабрь 2024 год в 12 город: в братск, красноярск, липецк, магнитогорск, медногорск, нижний тагил, новокузнецк, норильск, омск, череповец, чита и челябинск. правительство для этот город утверждать комплексный план мероприятие по снижение выброс, квота выброс должный обеспечивать к 2025 год снижение загрязнение воздух в указанный город на 20 процент — так, как это устанавливать майский указ президент российский федерация.
сводный расчет загрязнение атмосферный воздух — это способ расчет поле приземной концентрация загрязнять вещество на основание данные о выброс из весь стационарный и передвижной источник загрязнение атмосфера, располагать на территория населенный пункт. введение и использование сводный расчет ранее уже осуществляться в 15 субъект российский федерация и по-прежнему осуществляться в ряд субъект в соответствие с приказ госкомэкология от 16 февраль 1999 год.
для проведение эксперимент по квотирование выброс законопроект предусматривать следующий последовательность действие. росприроднадзор организовывать проведение сводный расчет на территория эксперимент и утверждать заключение о проведение сводной расчет, содержать в тот число перечень загрязнять вещество, по который выявлять превышение норматив, и перечень источник выброс, влиять на превышение норматив качество атмосферный воздух. затем роспотребнадзор на основание сводный расчет провожать оценка риск для здоровье человек с цель определение перечень приоритетный загрязнять вещество, подлежать квотирование. далее росприроднадзор с учет предложение роспотребнадзор и орган власть субъект российский федерация утверждать перечень квотируемый объект — это промышленный предприятие, объект коммунальный инфраструктура, транспортный и социальный инфраструктура, и определять для они допустимый вклад в концентрация загрязнять вещество в атмосферный воздух. природопользователь представлять в росприроднадзор предложение по квота выброс на основание указанный допустимый вклад, а росприроднадзор на основание этот предложение устанавливать квота на выброс. предприятие разрабатывать план мероприятие по достижение указанный квота в течение три месяц с момент получение уведомление об установление квота и согласовывать он с межведомственный совет по проведение эксперимент при министерство природный ресурс и экология российский федерация, который быть создавать по принятие представлять законопроект. в состав совет включаться представитель субъект российский федерация, росприроднадзор, росгидромет, роспотребнадзор, минэнерго, минпромторг, организация, осуществлять научный деятельность в область охрана атмосферный воздух. в законопроект предусматривать, что положение о совет быть принимать министерство природный ресурс и экология российский федерация. субъект российский федерация в срок, не превышать три месяц с момент установление квота выброс, в цель их достижение разрабатывать предложение по актуализация мероприятие по снижение выброс от объект коммунальный, транспортный, социальный инфраструктура, включать в комплексный план.
в законопроект устанавливаться, что в случай, если предприятие не мочь реализовать в период эксперимент, до 31 декабрь 2024 год, мероприятие по достижение квота выброс непосредственно на свой производство, предприятие осуществлять компенсационный мероприятие, перечень который быть утверждаться субъект российский федерация, например рекультивация свалка и другой такой род мероприятие.
правило проведение сводный расчет и правило квотирование выброс планироваться утверждать приказ минприроды россия. мы планировать разрабатывать этот документ с привлечение представитель бизнес и регион, в который находиться указанный 12 город. в этот цель в министерство уже создавать рабочий группа. для обеспечение заинтересованный орган власть и общественность информация о состояние атмосферный воздух и результат реализация мероприятие в законопроект предусматривать создание федеральный информационный система мониторинг качество атмосферный воздух в указанный 12 город.
кроме то, в законопроект предусматривать наделение минприроды полномочие по установление требование к проведение предприятие мероприятие по снижение выброс в период неблагоприятный метеорологический условие, а для оперативный проведение росприроднадзор внеплановый проверка в период неблагоприятный метеорологический условие в законопроект устанавливаться возможность их проведение без согласование, но с уведомление орган прокуратура.
также для обеспечение возможность использование налоговый и неналоговый льгота, предусматривать природоохранный законодательство, в закон "об охрана окружающий среда" вноситься дополнение, уточнять вопрос зачет затрата на реализация мероприятие по снижение негативный воздействие на окружающий среда и мероприятие по обеспечение использование и утилизация попутный нефтяной газ в счет оплата за негативный воздействие.
мы проводить обсуждение законопроект в комитет, во весь соответствующий инстанция правительство российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект действительно долгожданный, выстрадать, в государственный дума он вноситься в третий раз. дважды он вносить законодательный собрание мой родной челябинский область, изначально это челябинский инициатива. челябинск входить в состав указанный 12 город, в который, по справедливый определение президент российский федерация, человек мочь неделя не видеть небо, потому что там висеть смочь. в этот город человек чувствовать на себя, что такой "нечего дышать": когда начинаться период неблагоприятный метеоусловия, а это значить штиль, это значит ветер никакой нет, вредный выброс от предприятие-загрязнитель, выхлоп автомобильный транспорт, выброс предприятие сфера жкх, котельный и так далее, — весь это висеть в воздух. много все страдать, конечно, ребенок, много все страдать пожилой человек, человек с заболевание дыхательный путь, легкий, но и здоровый человек приходиться нелегко, особенно если он аллергик. это действительно очень серьезный проблема, поэтому принятие такой закон от мы требовать 10 субъект российский федерация и 12 город, который поименовать в указ президент российский федерация.
дважды до это наш комитет рассматривать законопроект, но возвращать он с замечание субъект право законодательный инициатива. представлять законопроект вносить правительство российский федерация с учет замечание и пожелание, который поступать от челябинский область и другой регион российский федерация, от тот, кто участвовать в обсуждение, и от комитет. мы проводить парламентский слушание по данный вопрос, по вопрос качество атмосферный воздух, и резолюция парламентский слушание также учитывать.
каков ситуация сегодня? сегодня ситуация такой: человек дышать нечего, висеть смочь, а у регион фактически нет полномочие и нет возможность повлиять на этот ситуация, потому что весь основной предприятие-загрязнитель подотчетный росприроднадзор. росприроднадзор что мочь сделать? он мочь организовывать проверка через три день, через неделя, но смочь уже рассеиваться, и мерить быть нечего, а человек при это на протяжение иногда неделя, а иногда и два неделя в зависимость от регион и от погодный условие в буквальный смысл нечего дышать.
что за инструмент предлагаться сегодня, если говорить простой слово? на территория 12 город 10 субъект российский федерация, который поименовать в указ президент, вводиться система сводный расчет, который позволять учитывать выброс не только предприятие-загрязнитель, но и автомобильный транспорт и система жкх и определять совокупный объем этот выброс, то быть не то, что на труба предприятие, а то, что реально у мы с вы в легкий оказываться, ведь мы не около труба дышать, а в жилой сектор, где весь выброс суммироваться.
далеко. фактически весь территория указанный город быть покрывать расчетный сетка, и в узловой место этот сетка быть осуществляться расчет концентрация вредный вещество, это быть делать росприроднадзор. по результат сводный данные росприроднадзор выявлять предприятие и вещество, который в большой степень влиять на превышение норматив в воздух. далее уже роспотребнадзор оценивать риск для здоровье человек и определять вещество, который представлять большой опасность для здоровье человек и подлежать квотирование. потом росприроднадзор утверждать перечень квотируемый объект и с учет предложение регион — позиция регион тоже быть здесь очень важный — осуществлять квотирование выброс, то быть выдавать квота на допустимый выброс как предприятие, так и объект жкх, социальный, транспортный инфраструктура. при это во глава угол ставиться задача в этот 12 город в 10 субъект российский федерация к конец 2024 год достигать снижение уровень вредный выброс на 20 процент в соответствие с указ президент российский федерация. предприятие соответственно разрабатывать план по достижение квота, а региональный власть контролировать достижение квота на объект жкх, социальный и транспортный инфраструктура.
это эксперимент, мы быть анализировать он успешность в этот 12 город. на заседание комитет, рассматривать этот законопроект, мы принимать решение создавать при комитет постоянно действующий рабочий группа, который быть это анализировать. ну а правительство создавать межведомственный совет с участие весь заинтересованный ведомство и фоивов, о что здесь быть сказать. по результат эксперимент мы быть оценивать он эффективность, корректировать этот система либо экстраполировать она и на другой субъект российский федерация.
комитет рассматривать законопроект, он качественный, он, еще раз говорить, выстрадать, мы он разрабатывать с 2016 год. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
у мы 14 записываться на вопрос. я просить тогда тот, кто быть...
шерин а. н., фракция лдпр. 
владимир григорьевич, ну, вопрос...
председательствующий. секундочка, александр николаевич.
я просить укладываться в отводить время и тот, кто задавать вопрос, и тот, кто быть отвечать, поскольку вопрос много. просить отвечать максимально лаконично, но, конечно, полностью.
пожалуйста, александр николаевич.
шерин а. н. только у я время...
председательствующий. да, естественно, минута вы быть давать.
шерин а. н. владимир григорьевич, начинать с вопрос о то, за чей счет это все быть производиться, — нужно исключительно источник финансирование обозначать. почему в список отсутствовать город рязань? кто в конечный итог осуществлять контроль за получение максимальный результат? я нужно понимать, кто конкретно в конечный итог устанавливать квота и какой образ в проект закон предусматривать исключение коррупционный составлять, чтобы не быть сговор с региональный власть? ну и, соответственно, из статья 6 непонятно, какой образ мы смочь осуществлять парламентский контроль; парламентский контроль в проект закон вообще не предусматривать.
логинов в. г. спасибо за вопрос. реализация норма законопроект быть осуществляться в рамка федеральный проект "чистый воздух". здесь предусматривать выделение значительный средство, предполагаться, что в общий сложность быть выделять 500 миллиард рубль с небольшой, при это средство федеральный бюджет предусматривать в объем 102,3 миллиард рубль, средство региональный бюджет — в объем 16 миллиард рубль, а внебюджетный финансирование составлять 381 миллиард рубль. этот средство быть использовать в первый очередь на формирование сводный расчет загрязнение воздух, система расчет — на это предусматривать 240 миллион рубль из федеральный бюджет, на внедрение информационный система анализ качество атмосферный воздух — 500 миллион рубль, на модернизация и развитие государственный наблюдательный сеть за загрязнение атмосферный воздух — 1,7 миллиард рубль, на усиление федеральный государственный экологический надзор — 468 миллион рубль, на модернизация и развитие система социально-гигиенический мониторинг — 700 миллион рубль. весь это делаться в рамка федеральный проект "чистый воздух" и обеспечивать проведение эксперимент.
вопрос быть много — можно повторять?
председательствующий. продолжать, у вы еще быть время.
из зал.  (не слышно.)
логинов в. г. почему не проходить рязань? этот город быть определять указ президент российский федерация, так складываться в настоящий момент. то не менее законопроект предусматривать возможность участие другой регион в система сводный расчет, и мы мочь организовывать этот работа и с другой регион российский федерация, это только приветствоваться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в. быть задавать вопрос по повод квотирование: кто, собственно, осуществлять расчет квотирование? расчет квотирование осуществлять росприроднадзор, федеральный структура, и в это заключаться ответ на еще один ваш вопрос — о то, как не допускать сговор с региональный власть: с один сторона, все-таки этот тема подымать на уровень федеральный структура, который вести расчет и заниматься другой вопрос, связывать с загрязнение воздух, почва, атмосфера и так далее, а с другой сторона, это теперь подниматься еще на уровень высокий, потому что создаваться специальный межведомственный совет, в который входить сразу несколько федеральный ведомство, в тот число минприроды, роспотребнадзор, росприроднадзор, минэнерго и минпромторг. но мы тоже в сторона не быть оставаться, я уже сказать про постоянно действующий рабочий группа при комитет, про парламентский контроль.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос владимир григорьевич.
у я короткий уточнять вопрос. сказать, пожалуйста, по какой принцип вы выбирать город, в который быть производиться эксперимент, и почему среди они нет такой город с крупный промышленный химический производство, как город дзержинск, как город армянск в республика крым? из данный регион поступать большой количество жалоба в сфера экология от житель, что говорить об острый социально-экологический напряженность, требовать немедленный практический реализация эффективный государственный экологический политика в часть снижение негативный воздействие на окружающий среда.
логинов в. г. как я уже сказать, город выбираться по принцип большой загрязненность, перечень этот город ограничивать, так как мы провожать эксперимент. безусловно, мы беспокоить и другой регион, и в этот план мы быть работать. в частность, что касаться армянск, этот вопрос постоянно у мы под наблюдение, росприроднадзор осуществлять специальный мониторинг и, соответственно, минпромторг вести организация внедрение очищать система и другой технология для предотвращение подобный ситуация в будущее.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый михаил сергеевич, законопроект содержать очень важный норма: он содержать понятие сводный расчет, то быть определять в терминология этот процедура, предоставлять субъект российский федерация — все, вне зависимость от эксперимент, — возможность принимать региональный закон на основа сформулировать терминология и применять сводный расчет при квотирование деятельность автомобильный транспорт, предприятие жкх, при разработка градостроительный план и так далее, то быть существенно расширять полномочие регион в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый владимир григорьевич, как у депутат, который шесть раз напрямую избираться население город омск и омский область, у я один вопрос из четыре часть. первый: как вы посчитать деньги, если законопроект иметь преимущественно рамочный характер, в основное о распределение полномочие? второй: что быть с тот организация, который быть исполнять квота? третий: что быть с тот организация, который не быть исполнять квота, быть они превышать? и последний: у мы в омск находиться нефтезавод, а компания "газпром нефть" находиться в санкт-петербург, то быть дышать выброс мы, а деньги в основное уходить во второй столица россия, который я, конечно, очень любить, но не большой, чем свой собственный город, — кто быть платить в случай превышение квота, нефтезавод или головной компания?
логинов в. г. как уже здесь говориться, для окончательный решение вопрос специально — и это достаточно редкий, исключительный случай — прямо в законопроект предусматривать создание межведомственный совет, он быть решать сложный вопрос. действительно, предусматривать весь ситуация, который мочь возникать в рамка проведение эксперимент, довольно трудно, поэтому появляться межведомственный совет.
если предприятие не смочь выполнять установленный квота, оно должно быть проводить компенсаторный мероприятие, этот компенсаторный мероприятие обязательно для выполнение, что предусматривать закон. сам мероприятие быть определяться в процесс работа и межведомственный совет, и другой ведомство, который это заниматься.
еще вопрос?..
председательствующий. олег николаевич, вы рядом находиться, можно не в микрофон.
смолин о. н.  (не слышно.)
логинов в. г. это как раз и быть тот самый процесс. в настоящий время комплексный план уже представлять регион и утверждать правительство российский федерация, исходить из этот комплексный план и делаться расчет. то не менее в процесс эксперимент это быть уточняться и решаться в каждый конкретный случай.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
коллега частично об это спрашивать, но все-таки: вот 12 город, эксперимент по квотирование, быть срок (2020—2025 год), быть целевой показатель — пока целевой показатель не быть достигать и срок не проходить, реально добавлять какой-то город в этот проект по квотирование, не на региональный уровень, как владимир владимирович говорить, отдельно, а именно на федеральный уровень?
логинов в. г. еще раз: обеспечение федеральный проект — это не догма, обеспечение федеральный проект, конечно, мочь быть дополнять, рассматривать. то не менее, если говорить о срок продление этот эксперимент, это надо быть решать на уровень изменение или дополнение в этот законопроект. в настоящий время все определять, этот эксперимент быть проводиться в 12 город. я думать, если мы в процесс увидеть эффективность и результативность, если мы понимать, что у мы все получаться в этот наиболее сложный город российский федерация, то вполне можно быть расширять этот эксперимент на другой регион. кроме то, мы надеяться, что по завершение эксперимент этот система давать неплохой результат — а по весь признак она их давать — и мы смочь уже внедрять такой подход повсеместно.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. владимир григорьевич, идея квотирование не новый, она уже в международный практика широко использоваться, но вот применительно к докладывать вы материал по этот город и знать структура выброс... не удлинять ли вы плечо и не обезличивать ли вы ответственность? я с труд мочь себя представлять, как можно идентифицировать выброс тот или иной предприятие в контрольный точка, — не просто ли квотировать выброс в труба под известный структура выброс? а так мы обезличивать это и создавать впечатление, что заниматься дело, а на самый дело отдалять решение проблема — вот нет у вы такой впечатление?
логинов в. г. сводный система показывать наличие загрязнение по весь территория, а вот квота применяться вполне конкретный и к вполне конкретный предприятие, поэтому я тут противоречие не видеть.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый владимир григорьевич, вы чувствовать по вопрос озабоченность весь территория, и, я думать, понятно, что быть через пять год. наверное, нет смысл дожидаться, когда мы получать какой-то конкретный результат, надо начинать движение по весь территория. основной вопрос — это деньги, то быть если быть источник, быть решать и вопрос по территория. мы понимать, что реально у субъект такой средство нет, я не думать, что федеральный бюджет быть выделять такой колоссальный средство. думать ли министерство о то, чтобы все-таки создавать целевой экологический фонд — или бюджетный, или внебюджетный, — куда быть собираться весь штраф за выброс в субъект? во-первых, мы это иметь исторически, а во-вторых, быть опыт дорожный фонд. пока у мы не быть экологический фонд, ничто мы сделать не смочь. как правительство, ваш министерство к это относиться?
логинов в. г. этот вопрос, по суть дело, звучать при обсуждение предыдущий законопроект. конечно, вопрос о создание такой фонд должный быть решать, потому что, совершенно правильный, реформа не должный идти за счет средство население российский федерация. у мы быть закон о расширенный ответственность производитель, и начинать уже с 2012 год звучать вопрос о создание такой фонд. по наш номенклатура это экосбор и другой сборы. в настоящий время мы обсуждать этот вопрос с министерство финансы, в этот направление подготовить законопроект министерство финансы, мы быть он дорабатывать совместно с другой министерство. быть поручение, данный мы на заседание правительственный комиссия под руководство гордеев, — к 1 сентябрь подготовить возможный решение по вопрос о подобный род фонд.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир григорьевич, главный контролер — это, конечно, население. считать ли вы возможный в данный законопроект также обязывать хозяйствовать субъект устанавливать в доступный место для население информационный табло, на который быть отражаться показатель загрязнение воздух: норма и факт. такой опыт иметься по город новороссийск, где цементный завод, 6 миллион тонна цемент, нефтеперевалка более 100 миллион тонна нефть. убеждать, что здесь требоваться финансирование, — не во весь бюджет повинный, быть и хозяйствовать субъект, который этот бизнес заниматься, — и, конечно, нужный жесткий технологический дисциплина.
логинов в. г. безусловно! я даже больше сказать: вопрос экологический мониторинг и доступность такой информация в целое решаться в национальный проект "экология" и в частность решаться по каждый федеральный проект. в рамка создавать информационный система подобный род мероприятие предусматривать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. один из самый важный положение законопроект — это то, что губернатор нести персональный ответственность за достижение целевой показатель комплексный план. это, наверное, единичный, а мочь быть, первый случай, когда в тело федеральный закон четко прописываться персональный ответственность. в связь с это у я вопрос: у мы вообще законодательно закреплять персональный ответственность, быть расшифровка, что такой персональный ответственность, — штраф, выговор, снятие с занимать должность? мочь быть, быть смысл конкретизировать персональный ответственность за срыв показатель, который устанавливать указ президент? это первый.
и второй. уточнять, пожалуйста, в какой срок субъект должный утверждать перечень мероприятие по компенсация, который должно осуществлять предприятие, в случай если эксперимент проваливаться?
логинов в. г. относительно персональный ответственность. в данный случай этот понятие подразумевать в тот число отставка должностной лицо, а также в связь с этот, конечно, принятие мера по выявление причина происходить.
я не совсем понимать последний вопрос. можно уточнять он?
председательствующий. включать микрофон альшевских.
альшевских а. г. вопрос: в какой срок субъект должный утверждать перечень мероприятие по компенсация, который должный осуществлять предприятие, в случай если эксперимент проваливаться?
логинов в. г. я думать, что такой срок мы устанавливать уже в подзаконный акт, но безусловно, этот срок должный быть весьма ограниченный и понятный.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. вопрос владимир григорьевич.
в связь с то что этот эксперимент проводиться в конкретный муниципальный образование, возможно, быть смысл привлекать к работа муниципалитет и в статья 4 законопроект указывать полномочие муниципальный образование, например утверждение план мероприятие по достижение квота выброс (сейчас предусматривать, что утверждать этот мероприятие должный сам природопользователь). давать посмотреть, как вовлекать все-таки муниципалитет в система контроль.
логинов в. г. такой план утверждаться руководство регион, который в состояние, мы считать, работать с муниципалитет по этот вопрос.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый владимир григорьевич, я повторять, мочь быть даже уточнять, вопрос, который вы задавать онищенко геннадий григорьевич. в что вопрос-то состоять? вы определять, например, на территория городской округ точка, где превышение ПДК, — а как связывать этот превышение с конкретный загрязнитель? вы отвечать, что по каждый точка определять зона влияние, который относиться к тот или иной загрязнитель, но по факт мочь быть не так. да, быть роза ветер, но направление ветер каждый день мочь быть разный. роза ветер вообще определять, а как определять, кто на самый дело в конкретный момент загрязнять, если быть несколько загрязнитель? вот как связывать загрязнение, точка загрязнение с тот, кто в это виновный? вот в этот вопрос состоять. и самый главное — как этот система быть работать? здесь быть некий неопределенность, который мочь, сказать так...  (микрофон отключать.)
логинов в. г. спасибо за вопрос. этот метод научно обосновывать, и эффективность использование этот метод подтверждать на практика. мы вслед за выход закон быть утверждать специальный методика, как это быть происходить. в принцип, для то чтобы отвечать на этот вопрос, мы, наверное, надо собираться вместе с ученый, они в деталь объяснять, какой методика наблюдение давать возможность определение этот точка. я думать, что наблюдение все-таки осуществляться не один день, а на протяжение достаточно длительный период, и этот перемена учитываться при вычисление такой точка. с методика можно ознакомляться, она достаточно подробно описывать. в случай необходимость мы мочь давать подробный информация на этот тема.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос заместитель министр природный ресурс.
уважаемый владимир григорьевич, сам идея квотирование выброс, безусловно, правильный, вопрос заключаться вот в что: насколько индивидуально подходить к выбор при составление список город? в этот список город город рознь: понятно, почему в челябинск, норильск, грязный атмосферный воздух, а вот чита среди этот город выделяться, поскольку промышленность, выброс который можно быть бы квотировать, в город попросту нет и атмосферный воздух загрязняться в основной автомобильный выхлоп и частный сектор, там топить бурый уголь. вот в данный случай что квотировать и кто быть нести персональный ответственность, о который уже спрашивать, когда через пять год выполнять этот эксперимент не получаться?
логинов в. г. учитываться еще электроэнергетика и неблагоприятный метеоусловия. при выбор этот город учитываться разный фактор, оцениваться степень, максимальность выраженность проблема, связывать с загрязнение атмосфера в этот город. кроме то, в решение этот вопрос участвовать научный сообщество. выбор пасть на этот 12 город. опять же, если быть необходимость более подробный анализ, мы мочь встречаться и обсуждать это, но здесь и сейчас это быть бы слишком долгий разговор.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. коллега, я хотеть акцентировать внимание на то, что структура загрязнение во весь 12 город действительно разный, пропорция вклад предприятие-загрязнитель, общественный и личный транспорт, предприятие сфера жкх, предприятие социальный сфера, частный сектор, упоминать вы, везде разный, в каждый из город действительно индивидуальный ситуация, но этот закон позволять квотировать весь этот сфера: росприроднадзор выдавать квота предприятие-загрязнитель, регион мочь осуществлять квотирование по остальной направление.
а ответ на задавать вы вопрос, что делать с котельная, который работать на бурый угол, очевидный: они надо переводить на газ — это единственный возможность выполнять этот норматив. действительно, в целый ряд город — не только в упоминать вы, быть и другой город — достаточно весомый вклад в загрязнение вносить предприятие жкх, прежде все котельный, который работать на угол, и перевод на газ — это единственный способ снижать нагрузка на атмосфера, особенно в режим неблагоприятный метеоусловия.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. владимир григорьевич, сказать, пожалуйста, где можно увидеть перечень приоритетный загрязнять вещество, — это первый вопрос. и второй: паспорт "чистый воздух" должно составлять каждый предприятие в указанный город или только предприятие тяжелый машиностроение, тот, который загрязнять?
логинов в. г. по каждый город быть составляться свой приоритетный список загрязнять вещество.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. паспорт создавать регион, субъект российский федерация исходить из свой конкретный ситуация и представлять в минприроды россия. межведомственный совет, который создаваться на база целый ряд фоивов (они здесь быть перечислять, это минприроды, росприроднадзор, росгидромет, роспотребнадзор, минэнерго, минпромторг) и с участие представитель субъект российский федерация, далеко анализировать корректировка этот паспорт исходить уже из проводить сводный расчет и итог, который показывать деятельность росприроднадзор по квотирование и деятельность роспотребнадзор по оценка влияние вредный вещество на организм каждый человек, то быть этот паспорт корректироваться, и далеко уже по они вот этот межведомственный совет вестись работа и оцениваться результат.
председательствующий. гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
владимир григорьевич, вы вопрос: вот этот закон мы смочь определять, сколько выброс от промышленный предприятие в данный населенный пункт, а сколько от подвижной состав, от транспорт?
логинов в. г. да, смочь, именно на это и направлять методика сводный расчет, о который мы говорить.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. владимир григорьевич, мы понимать, что быть формироваться список хороший доступный технология. сегодня он находиться в минпромторг. в рамка данный вопрос и данный работа вы какой-то образ быть свой раздел отдельно создавать на база список, который быть у минпромторг, и как вы собираться осуществлять этот работа с учет деятельность комиссия, который быть в РСПП? они уже давно заниматься этот вопрос — как вы предполагать взаимодействовать по этот вопрос, по хороший доступный технология?
логинов в. г. мы предполагать, что быть использоваться общий список хороший доступный технология: он вполне применимый, отдельный список составлять нет необходимость. соответственно, хороший доступный технология учитываться при составление план мероприятие по каждый город.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законопроект. лично я очень приятно, что в число этот город оказываться липецк, липчанин давно это ждать, и весь присутствующий депутат государственный дума от липецкий область также, я уверенный, я в это быть поддерживать.
но я вопрос задавать еще и по город рязань. хотеть бы вы приводить информация, который вы также подталкивать к вопрос: почему, к сожаление, рязань не входить в перечень город? я уверенный, что необходимо вносить поправка и обязательно включать в этот перечень город рязань. рязанский нефтезавод второй по величина в европейский часть россия. главный проблема нефтезавод в то, что на один очистный сооружение очищаться и его сток, и сток весь город, без разделение от водоканал. по-прежнему гореть факел, дожигать газ. балка поленское, куда сливаться жидкий отход, переполнять. прежний и нынешний губернатор рязанский область называть нефтезавод самый главный загрязнитель воздух в рязань, но никакой принципиальный мера до сей пора не приниматься — все только намерение и постоянный откладывание и перенос. в подветренный от нефтезавод микрорайон дашково-песочень постоянно, иногда и сильно ощущаться химический запах самый разный спектр, но ни раз не быть устанавливать, откуда же они систематически распространяться, — или не мочь, или не хотеть. по количество запрашивать лимит выброс основной квота забирать нефтезавод, но это по официальный данные, реально в рязань нет постоянный замер. по статистика, завод перерабатывать в год 17—18 миллион тонна нефть, выпуск готовый продукция на миллион тонна мало — можно говорить, что это и быть суммарный масса отходы.
головной офис материнский компания "роснефть" находиться в москва, поэтому, являться один из градообразующий предприятие по количество работать, по территория, по объем продукция, завод платить основной часть налог в федеральный бюджет и, по суть, никак не заинтересованный в улучшение экологический показатель. по данные на 2018 год, рязанский область входить в пятерка наименее благополучный регион по статистика онкологический заболевание (до 25 тысяча различный случай).
уважаемый коллега, я понимать, что в совет директор компания "роснефть" из одиннадцать семеро человек являться иностранный гражданин, и, возможно, они плохо себя представлять, где находиться город рязань и какой там существовать проблема, но, я считать, то, что при существующий показатель по нефтезавод город не входить в число город, на территория который быть проводиться эксперимент, конечно, абсолютно неверно, нелогично, несправедливо и неправильно.
также по повод город липецк отмечать, что я пугать. хотеться бы, чтобы паспорт, который быть составлять региональный власть, проходить тщательный независимый контроль и аудит. вот, например, как вы считать, захотеть ли глава липецкий область ссориться с руководство новолипецкий металлургический комбинат, который являться крупный предприятие не только в регион, но и в россия, — там около 60 тысяча сотрудник? буквально недавно, когда проходить соответствующий форум в санкт-петербург, вы знать, предприятие отмечать, что планировать построить на свой территория электростанция, который быть работать на конвертерный газ. предприятие планировать инвестировать в этот производство 35 миллиард рубль, и, наверное, правильно, что предприятие желать сокращать свой расход на электроэнергия для собственный нужда. при это исполнять обязанность глава администрация липецкий область с гордость заявлять, что липецкий область планировать за это предприятие предоставлять еще и налоговый льгота. такой ощущение, что предприятие бедствовать, такой ощущение, что это стартап. за то, что предприятие проводить полагаться мероприятие, липецкий область должный лишаться определенный доход из-за предоставление льгота! весь этот мероприятие — вот я задавать вопрос, за чей счет, — должный проводиться исключительно за счет сам предприятие, и необходимый какой-то посыл глава субъект о то, что никакой дополнительный льгота или услуга (а это мочь рассматриваться как коррупционный составлять) субъект российский федерация не должный предоставлять.
также хотеть бы обращать внимание на необходимость, конечно же, справедливый подход. в тот же липецк я общаться с руководитель предприятие, на который производить емкость, — так вот он говорить, что раз в месяц они стабильно проверять, куда уходить газ от работа сварочный аппарат. вот коллега задавать вопрос по повод печной труба — у мы надзорный орган, как правило, очень бдительный, а по крупный предприятие, конечно, возникать сложность.
что касаться парламентский контроль. я хотеть бы, чтобы в этот федеральный закон — и весь депутат, я уверенный, поддерживать это — быть четко прописывать также и функция парламентарий, потому что, я уверенный, при возникновение какой-то острый ситуация очень сложно быть попадать на такой предприятие для проведение независимый аудит.
абсолютно уверенный в то, что регистрация предприятие, который загрязнять атмосфера, должный быть исключительно по место их фактический нахождение, для то чтобы субъект российский федерация получать хоть какой-то выгода, компенсация. то, что предприятие, который вредить окружающий среда и нарушать экологический обстановка в регион, платить налог в другой субъект, абсолютно неверный и несправедливо. и я думать, должный быть в тот число определенный дополнительный обязательство по инвестирование в развитие массовый вид спорт, детский спорт.
относительно перечень предприятие здесь вопрос также задавать: необходимо, чтобы не получаться так, что наиболее приближенный к власть имущий предприятие чудесный образ выпадать из перечень.
также хотеться бы, чтобы в законопроект слово "вправе", "мочь" вы все-таки заменять на слово "обязанный", потому что, знать, иначе получаться какой-то расплывчатый форма. вы говорить, отвечать на наш вопрос, что если вдруг предприятие, как сказать в проект закон, по какой-то причина не смочь реализовать определенный мероприятие, то, соответственно, они можно заменять. вот здесь не надо использовать подход "или — или", в законопроект четко и ясно должный быть устанавливать срок. переходный период — аж до 1 март 2021 год! хотеться бы, конечно, во-первых, чтобы этот срок быть сокращать, а во-вторых, чтобы быть гарантия то, что срок потом не быть продлеваться.
в заключение хотеть сказать: мы очень рад принятие такой законопроект и надеяться, что закон быть неукоснительно исполняться на территория весь субъект российский федерация. глава субъект российский федерация должный в этот план выполнять возлагать на они обязанность, но при это необходимо лишать их возможность какой-то образ давать поблажка тот или иной предприятие.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! фракция компартия российский федерация поддерживать законопроект. с мой точка зрение, он содержать два плюс. плюс первый: власть озабочиваться экологический проблема, в частность загрязнение воздух, этот вопрос давно назревать и перезревать. плюс второй (говорить это от себя лично): среди город, в который быть эксперимент, и мой родной город омск.
в что минус этот законопроект? они тоже два. первый минус — сугубо рамочный характер. к сожаление, это недостаток весь наш законодательство последний время. парламент с чувство глубокий удовлетворение передавать свой полномочие исполнительный власть, и мы все часто принимать закон рамочный, сугубо рамочный характер, по формула "паровоз для машинист". в этот закон прописывать распределение полномочие между чиновник разный уровень, но гражданин в этот закон часто все себя находить не мочь, они себя в хороший случай находить в подзаконный акт, и то при условие, что подзаконный акт не извращать суть принимать закон, а такой, к сожаление, происходить довольно часто, я мочь бы приводить пример из близкий я сфера образование, но сегодня об это умалчивать.
второй минус — это, мягко говорить, отсутствие реальный расчет. коллега, если в закон нет перечень конкретный мероприятие, который предполагаться, конкретный стимул и антистимул для тот, кто быть нарушать он, кто не быть исполнять положение о квотирование, как вы мочь посчитать деньги? я это непонятный, ответ уважаемый коллега я никак не удовлетворять. я вы уверять, что, если бы депутат государственный дума предлагать такой финансовый-экономический обоснование, за который нет никакой конкретный мероприятие, мы бы тут же сказать, что это неквалифицированный, непрофессиональный работа.
несколько слово про мой родной город омск, от который, повторять, я шесть раз избираться по одномандатный округ напрямую население этот регион. коллега, быть официальный доклад о развитие человеческий потенциал, официальный российский доклад — кто не видеть, обращать на этот внимание. так вот, если вы взять доклад за последний три год, то увидеть, что мой родной омск, мой родной омский регион по образование весь время входить в пятерка хороший, а вот по долголетие вы увидеть такой картина: 46-е место, 37-е место, 39-е место.
я от фракция, но постараться укладываться в сокращенный регламент.
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. почему показатель продолжительность жизнь гораздо плохо, чем показатель образование в мой регион? один из главный причина, конечно, экология. если взять, например, тэц на угол в город омск, то там быть экибастузский уголь с высокий загрязнять эффект — это тэц-4, тэц-5, — соответственно, мы много раз подымать вопрос о то, чтобы переводить этот тэц на газ. возможно, там быть какой-то отношение с казахстан, но я думать, в еще больший степень за это стоять интерес бизнес-структура, торговать этот уголь, причем бизнес-структура, основной фигурант который находиться за предел наш регион.
нефтезавод. головной компания нефтезавод находиться, как мы уже говорить, в питер, соответственно, это приводить к то, что загрязнение воздух — один, а деньги — другой. мы с подача городской совет и областной законодательный собрание обращаться к руководство компания "газпром" и "газпром нефть" с просьба увеличивать доля доход, который должный получать наш родной город. мы отвечать, что и так много. но если так не получаться, давать попробовать по-другому: я предлагать прямо в законопроект записывать положение о то, что в случай превышение квота платить должный не только и не столько предприятие, который являться де-факто цех, стоять, так сказать, на процессинг у головной компания, но и головной компания. иначе, коллега, получаться неправильно, это только приводить к снижение доход данный город и регион.
повторять, мы надеяться, что ко второй чтение законопроект становиться более конкретный, что это быть законопроект для гражданин, а не паровоз для машинист. мы готовый поддерживать этот законопроект в надежда, что его принятие все-таки приводить к продвижение вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. клыканов александр борисович.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" концептуальный поддерживать этот законопроект, быть за он голосовать и, собственно, призывать к этот весь остальной. я не быть повторяться, рассказывать о то, какой это долгожданный проект закон, весь это действительно так, и сегодняшний горячий обсуждение, богатый информация в доклад свидетельствовать о то, что законопроект действительно назревать и созревать.
много говорить о то, что это эксперимент и задействовать все 12 город, но, с другой сторона, как раз масштаб проблема и побуждать к тот, чтобы действительно отрабатывать механизм сохранение экология, наш воздух, чтобы потом этот механизм использоваться весь остальной регион. кто-то попадать, кто-то повезти, кто-то не везти — я думать, что в этот зал и за его предел находиться много сторонник и защитник свой регион с их проблема, этот защитник, конечно, с удовольствие увидеть бы и свой регион в этот список.
я представлять астрахань, сегодня наш регион уже упоминаться в качество негативный пример. конечно, мы также сталкиваться с последствие деятельность наш крупный предприятие газовый промышленность — газоконденсатный завод. и здесь уместно сказать, что именно система сводный расчет сегодня представляться очень важный. спор о то, где мерить, у труба или в километр от она, быть, быть и быть, но только на практика при получение этот сводный расчет мы действительно мочь убеждаться, что являться важный с точка зрение ограничение деятельность предприятие. в частность, у мы в непосредственный близость от завод можно не ощущать никакой последствие, а вот через река волга в значительный отдаление запах ощущаться так, что там невозможно находиться. я приводить этот пример к то, что закон действительно нужный, он определять весь основной положение.
я думать, что наш коллективный разум — и депутатский корпус, и весь заинтересованный лицо — позволять получать ко второй чтение взвешивать документ, на основание который мы получать хороший закон, а на основание практический реализация этот закон мы получать возможность распространять данный опыт на весь регион, что мы все с вы ждать.
еще раз повторять, фракция "единый россия" быть голосовать за и надеяться на поддержка весь остальной фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г. уважаемый коллега, в прошлый год в федеральный проект "чистый воздух" попадать 12 город с большой степень загрязнение атмосферный воздух. сегодня законодательно оформляться предложение о квотирование вредный выброс прежде все в этот 12 город. сам по себя идея хороший, квотирование вредный выброс промышленный предприятие — это огромный шаг вперед по путь создание нормальный экологический ситуация в наш город. но, поскольку проект федеральный закон, который мы сегодня обсуждать, называться "о проведение эксперимент...", быть бы логично, чтобы к город, который в этот эксперимент быть участвовать, подход быть индивидуальный. я уже в вопрос обозначать тот момент, что город в этот список друг друг рознь и структура загрязнение атмосферный воздух там разный. я уже приводить пример: норильск, череповец, челябинск — это город, иметь серьезный промышленность, в связь с этот там грязный воздух, а, например, такой город, как чита, промышленность фактически не иметь, кроме энергетика, и основной доля в загрязнение воздух там приходиться на автомобильный выхлоп и частный сектор, где топить бурый уголь. владимир владимирович бурматов в свой выступление также отмечать, что, наверное, логично быть бы переводить подобный род объект на отопление газ. да, такой способ выглядеть наиболее очевидный с тот лишь поправка, что забайкальский край оставаться один из немногие до сей пора не газифицировать регион наш страна. буквально два месяц назад по поручение председатель правительство российский федерация акционерный общество "газпром" рассматривать вопрос о возможный газификация регион, и ответ быть отрицательный, потому что коммерческий рентабельность этот проект быть чрезвычайно низкий, мочь быть даже отрицательный. так что переводить на газ такой объект быть невозможный. невозможно это быть еще и потому, что это не просто котельный, как здесь быть сказать, а индивидуальный, частный дом, каждый из который иметь собственный котельная, собственный труба, который чадить и, соответственно, отравлять атмосферный воздух в город.
такой образ, механически подходить к выполнение этот закон в такой регион, как забайкальский край, не получаться — нужный индивидуальный подход. и я обращаться сейчас к председатель комитет по экология: давать, мочь быть, еще раз предметный рассматривать вопрос об участие чита в этот эксперимент.
спасибо большой.
председательствующий. гартунг валерий карлович. от фракция? пожалуйста.
гартунг в. к. от фракция "справедливый россия" — это в ответ на вопрос, от какой фракция. так, на всякий случай, чтобы никто не перепутывать.
коллега, ну, сегодня у мы какой-то день эколог — пошутить немножко, потому что действительно второй законопроект подряд на этот тема. этот законопроект тоже чрезвычайно важный, и наш фракция он, так же как и предыдущий, быть поддерживать. вместе с то я, как всегда, начинать с вопрос, который оставаться.
столько хороший слово быть сказать сейчас предыдущий оратор! весь вопрос в то, почему не поддерживать законопроект, который быть вносить челябинский область? вопрос очень хороший! то быть опять не тот автор? пора уже этот практика ломать: если вносить либо оппозиционный партия, либо регион — не приниматься, а потом правительство у мы, как всегда, мудрый все и вносить хороший законопроект. ну это так, на будущее вы.
теперь следующий вопрос. да, в указ президент устанавливать цель, который должный быть достигать реализация это закон, — снижение выброс на 20 процент, минимум на 20 процент. но, как мы знать, выброс снижать очень легко — можно прямо сейчас взять и останавливать промышленный предприятие, что, собственно говорить, у мы в определенный период и происходить, тогда чистый воздух быть в город челябинск, а не как сейчас, когда у мы 200 день в год период неблагоприятный погодный условие. это надо учитывать, потому что если промышленность быть развиваться, то добиваться этот цель, конечно, быть сложно. как у мы, вы знать, цель в оборонка поставлять — добиваться пятидесятипроцентный доля гражданский продукция. не выпускать военный продукция — и у мы практически 100 процент продукция быть гражданский, да? так тоже можно это добиваться. вот по этот путь идти не надо, то есть не надо перегибать палка, чтобы у мы промышленный предприятие закрываться и мы формально выполнять план, а потом город начинать закрываться, потому что негде работать и человек разъезжаться.
далеко. что, конечно же, здесь еще нужно дорабатывать? ну, мы понимать, что это эксперимент, что заранее все предусматривать невозможно, мы это понимать, поэтому поддерживать законопроект. на многий вопрос, который справедливо здесь быть подымать, на самый дело ответ быть, вы они давать, наверное, в дальнейший. я мочь только на некоторый нюанс обращать внимание.
первый. нужно дорабатывать механизм определение загрязнитель при установление факт превышение ПДК. у мы как сейчас работать схема? сказать для тот, кто не знать. быть роспотребнадзор и росприроднадзор: роспотребнадзор определять факт превышение ПДК на территория, а росприроднадзор потом уже работать с загрязнитель. но как определяться, какой загрязнитель в жилой сектор превышать ПДК? приводить простой пример. приходить жалоба: превышение фенол. замеривать — да, быть превышение фенол. начинать проверять, к какой предприятие относиться этот зона воздействие, — оказываться, что к предприятие, на который нет никакой производство, который мочь бы давать фенол, ну нет они! где, как искать? вот это я вы не придумывать, я конкретный пример приводить. а потом, когда начинать разбираться, выясняться, что быть какой-то неучтенный источник: роза ветер определять, но вот сегодня ветер дуть не так, как обычно, как быть учитывать при формирование этот, скажем так, зона ответственность.
второй. хотеться бы еще обращать внимание на то, что если мы действительно хотеть создавать благоприятный условие, то это потребовать серьезный денежный средство, а у регион такой деньги нет. например, с промышленный предприятие вроде как все понятно, только не нужно забывать, что нельзя они, сказать так, зарегулировать, чтобы все их просто закрывать. где-то, мочь быть, и надо быть закрывать: если, например, стоимость экологический мероприятие быть просто неподъемный, несопоставимый с прибыль и рентабельность производство, то, наверное, он нужно быть выносить за предел. но тогда нужно быть решать и другой вопрос — социальный: где человек быть работать? без это, сказать так, не обходиться. соответственно, очень важно, чтобы мы, решать один проблема, не создавать другой, и здесь нужный помощь федеральный центр. я абсолютно точно знать, что челябинский область такой помощь потребоваться. ну, например, крупный источник загрязнение являться челябинский свалка, но рекультивация не потянуть челябинский область однозначно. мало то, если мы еще сейчас в тариф начинать закладывать, а вы знать, сейчас возить нужно далеко... то быть даже просто закрывать свалка и организовывать переработка в другой место — это тариф, это первоначальный стартовый затрата на организация раздельный сбор мусор, и это не потянуть, гражданин не потянуть, субъект не потянуть, нужный деньги из федеральный бюджет.
почему я про это говорить? потому что, здесь правильно замечать, здесь квотирование идти... здесь ведь не только о промышленный предприятие речь идти, но еще и о другой объект, который являться загрязнитель, например об общественный транспорт. в челябинск уже 30 год не достраиваться метро. но все очевидно, все знать, кто много год в парламент работать, что метро строиться в основной за счет федеральный средство. переставать выделять деньги — все, не достраивать. под челябинск вырыть метро, но не достраивать. вот чтобы он закопать, нужно 60 миллиард рубль, чтобы достраивать — тоже 60 миллиард. ни на то, ни на другой деньги у субъект нет, не то что у город челябинск. деньги нужный быть. а если мы запускать хотя бы в усеченный вариант ветка метро, мы разгружать центр город от нагрузка, от общественный транспорт, экологический нагрузка мы снижать. этот решение проблема, хотя бы частичный? решение. деньги где? деньги в федеральный центр. просьба обращать на этот внимание.
ну и еще раз хотеть сказать, что мы, конечно, этот долгожданный законопроект поддерживать. хотеться бы, чтобы они, этот закон, получать одобрение правительство с первый раз, а не с третий и с четвертый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? заключительный слово? пожалуйста.
логинов в. г. разрешать от имя наш министерство поблагодарить депутатский корпус за такой внимание и поддержка в продвижение наш законодательный инициатива. мы всегда стараться взаимодействовать с профильный комитет, и отдельно хотеться поблагодарить владимир владимирович бурматов за взаимодействие, который мы удаваться построить. обсуждение вопрос, который здесь быть подымать, мы с удовольствие готовый продолжать в рамка работа комитет. и сам по себя законопроект, и федеральный проект, безусловно, при внедрение быть сталкиваться с разный сложность, и здесь мы рассчитывать на взаимодействие и поддержка депутатский корпус. весь замечание, который здесь быть высказывать, мы постараться принимать к сведение и прорабатывать вместе с профильный комитет уже к следующий заседание. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть перечислять целый ряд город российский федерация, который не включать в этот перечень, — рязань, омск, другой город. еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект, который мы сегодня рассматривать в первый чтение, давать право субъект российский федерация вне зависимость от то, попадать они в этот перечень или нет, применять сводный расчет на свой территория, принимать соответствующий региональный законопроект.
теперь что касаться рамочный характер законопроект. ну, если бы в он быть прописывать весь момент, который относить на подзаконный акт, то он насчитывать бы несколько тысяча страница и прочитывать он до конец не смочь бы ни один депутат государственный дума, наверное. правительство должно быть подготовить шесть подзаконный акт к этот законопроект: методика определение сводный расчет, правило квотирование, методика определение объем выброс автомобильный транспорт и еще три подзаконный акт. представлять, если бы весь это быть прописывать в тело законопроект: никто из мы он даже не дочитывать бы до конец просто по причина отсутствие профильный образование у большинство присутствовать, потому что это очень специфический вопрос.
что касаться индивидуальный подход к каждый город. безусловно, я это поддерживать и комитет это разделять, но для это и создавать межведомственный совет, роль который — выступать в качество арбитр этот процесс, а не только координировать, туда включать и природоохранный ведомство, и минэнерго, минпромторг, и представитель субъект российский федерация, чтобы комплексный, взвешивать оценка производиться.
ну и наконец, насчет парламентский контроль. коллега, весь депутат от называть десять субъект приглашать входить в состав постоянный рабочий группа, который мы создавать при комитет для оценка проведение этот эксперимент на территория субъект российский федерация.
просить поддерживать в первый чтение очень хороший и правильный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по квотирование выброс загрязнять вещество и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть снижение загрязнение атмосферный воздух", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение объект государственный экологический экспертиза на байкальский природный территория в цель упрощение строительство и реконструкция объект социальный назначение". доклад официальный представитель правительство замминистра природный ресурс иван владимирович валентик.
пожалуйста.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! во исполнение поручение президент российский федерация № Пр-1602 и в соответствие с пункт 39 план законопроектный деятельность правительство российский федерация минприроды разрабатывать законопроект, который предлагаться исключать из перечень объект государственный экологический экспертиза федеральный уровень проектный документация объект социальный назначение, не относиться к объект I и II категория, строительство и реконструкция который предполагаться осуществлять в граница населенный пункт, находиться в граница экологический зона байкальский природный территория за предел особо охранять природный территория. перечень такой объект предполагаться к установление правительство российский федерация.
понимать чувствительность тематика, проект постановление мы уже разрабатывать, и в случай принятие законопроект в первый чтение он в установленный порядок между первый и второй чтение быть представлять на рассмотрение.
также законопроект вноситься изменение в градостроительный кодекс российский федерация, который предусматривать упрощение процедура подача документ для проведение государственный экологический экспертиза проектный документация.
с учет то что иметься весь необходимый согласование, просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! озеро байкал — этот уникальный природный озеро с колоссальный запас пресный вода, аналогичный объект на планета больше не существовать, поэтому и мера по защита байкал, который мы принимать и который мы принимать в этот зал, не иметь прецедент. на законодательный уровень озеро байкал защищаться отдельный федеральный закон, аналог в современный российский законодательство нет. наш комитет в отношение озеро байкал придерживаться приоритет сохранение экосистема озеро и охрана экологический интерес. мы с вы здесь, в этот зал, голосовать в тот число против законопроект, который, с наш точка зрение, действительно угрожать экосистема байкал и байкальский природный территория, поскольку предусматривать разрешение строительство там тот или иной объект, но вот этот инициатива мы обсуждать достаточно давно и очень подробно, и формулировка, который в итог предлагать президент российский федерация владимир путин, являться максимально взвешивать. предлагать от государственный экологический экспертиза освобождать только объект социальный инфраструктура, который при это находиться, понятно, вне особо охранять природный территория (там строить ничто нельзя быть) и вне центральный экологический зона, который являться наиболее строго охранять.
здесь надо сделать небольшой отступление. вокруг байкал в три прилегать к байкал субъект российский федерация проживать 4,5 миллион человек — это огромный цифра. человек нуждаться в объект социальный инфраструктура, человек нуждаться в детский сад, школа, фапах и так далее. сам байкальский природный территория состоять из три зона. центральный экологический зона — самый строгий, она окружать озеро, граница находиться примерно на расстояние 70 километр, вот в этот зона как нельзя быть ничто строить без государственный экологический экспертиза, так и далеко нельзя быть строить. но при это вот представлять себя ситуация: забайкальский край, 200 километр от озеро байкал, и, чтобы там, в 200 километр от озеро байкал, построить школа, детский сад или фап, надо в москва проходить государственный экологический экспертиза, который стоить около 1,5 миллион рубль, идти три месяц и, соответственно, затягивать весь следующий процедура, из-за что регион в тот число не успевать осваивать федеральный средство, выделять на строительство детский сад, школа, тот же самый фапов и так далее. а представлять себя, что, если речь о фап идти, возведение который мочь стоить 10 миллион рубль, 1,5 миллион надо быть отдавать за экологический экспертиза, — это очень существенный.
быть предложение, сформулировать президент российский федерация: вдалеке от байкал, за предел центральный экологический зона, который являться наиболее строго охранять и где по-прежнему ничто нельзя быть возводить без государственный экологический экспертиза, вывести из-под государственный экологический экспертиза только объект социальный инфраструктура. причем я хотеть акцентировать внимание: мы договариваться, что минприроды до второй чтение представлять подзаконный акт, где быть закрытый перечень этот объект социальный инфраструктура, потому что дьявол всегда в деталь, и, чтобы в этот перечень случайно не попадать гостиница, торговый центр или что-нибудь еще, мы до второй чтение хотеть этот подзаконный акт увидеть.
мы этот позиция, чтобы быть понимание, согласовывать с ученый: у мы быть заключение байкальский государственный университет, иркутский научный центр сибирский отделение российский академия наука, бурятский научный центр сибирский отделение российский академия наука, в который совершенно справедливо указываться на то, что объект, построить в 200 километр от байкал (я вот вы приводить пример с забайкальский край), если это не промышленный предприятие, а школа, детский сад или фап, не иметь никакой воздействие на экосистема байкал, потому что, ну, там просто нет никакой вредный выброс, а обрекать 4,5 миллион человек на отсутствие объект социальный инфраструктура и на весь вот этот сложность неправильно.
уважаемый коллега, законопроект поддерживаться профильный комитет совет федерация, комитет-соисполнитель — по физический культура, по природный ресурс, — правовой управление аппарат государственный дума. просить также его поддерживать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. владимир владимирович, ну, вот все, что касаться байкал, — это очень острый социальный вопрос, в тот число после то, как вчера быть предложение ограничивать турпоток туда, чтобы спасать экология. вот в пояснительный записка указывать, что анализ практика применение норма 181-го федеральный закон, предусматривать обязательность проведение государственный экологический экспертиза для проектный документация любой объект на байкальский природный территория, показывать нецелесообразность экспертиза документация объект, не оказывать значительный и умеренный воздействие на окружающий среда. в что нецелесообразность? только в то, что, как вот вы говорить, в забайкалье за 200 километр от озеро нельзя школа построить? мочь быть, тогда можно просто разграничивать: для весь объект на берег оставлять действие экологический госэкспертиза, а для тот, который далеко, действительно как-то разграничивать? а то получаться двойной трактовка: вроде благой дело, но мы мочь реально ухудшать экологический обстановка на байкал.
бурматов в. в. большой спасибо за вопрос, дмитрий александрович. ну, я хотеть сказать, что, конечно, турист не являться основной загрязнитель байкал. мы изучать этот ситуация: большой угроза для байкал нести накоплять отходы байкальский целлюлозно-бумажный комбинат и деятельность региональный власть, так сказать, условный регион, который разрешать строительство прямо на берег байкал завод по забор байкальский вода для дальнейший продажа она за рубеж, — турист к это никакой отношение не иметь — или отсутствие очистный сооружение. у мы регион, как говорить мы счетный палата, не мочь год за год много чем на 30 процент реализовать ФЦП по байкал, они не мочь построить очистный сооружение или строить они за несколько десяток километр от байкал, что никак не улучшать экологический ситуация на самый байкал.
почему выделяться именно объект социальный инфраструктура? почему не приниматься решение, например, освобождать от экологический экспертиза вдалеке от байкал весь объект, допускать, III и IV класс опасность, который, ну, как бы считаться неопасный? потому что к объект III и IV класс опасность относиться, например, производственный база, фабрика, склад хранение и реализация сжиженный газ, каменный уголь, нефтепродукт, нефтеналивной цистерна, объект прием и обработка лом цветной и черный металл. ну соглашаться, то, что я перечислять, сравнивать с детский сад или фап по воздействие на окружающий среда никак нельзя.
мы, во-первых, сохранять запрет на строительство без экологический экспертиза в центральный экологический зона, в 70 километр от озеро байкал, во-вторых, делать исключение даже не для весь объект, который считаться объект III и IV класс опасность, потому что они все равный мочь какой-то воздействие оказывать, так что они тоже как бы в сторона, — исключение делаться только для объект социальный инфраструктура, школа, детский сад, фапов, в связь с это мы рассматривать перечень, который коллега представлять. мы договариваться рассматривать этот перечень совместно с наш межфракционный депутатский группа "байкал" — это тот коллега, который избраться от байкальский регион, уж они точно в обида озеро не давать.
председательствующий. журавлев алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый владимир владимирович, я, конечно, с удовольствие послушать, как мы защищать байкал, но сегодня в топ "яндекс" новость: директор лимнологический институт сибирский отделение академия наука андрей федотов заявлять, что байкал находиться практически в катастрофический положение, и заявлять это на всероссийский водный конгресс, не просто так. и надо замечать, я с вы не соглашаться: сергей иванов, который отвечать за экология, кстати говорить, за весь этот вопрос, сказать, что нужно ограничивать поток турист туда, а вы говорить, что турист не нести вред. не знать, наверное, представитель президент все-таки тоже что-то понимать в этот дело. хотеться бы понимать: конечно, 1,5 миллион сэкономить — это хорошо, но быть заключение вот этот институт как раз по вопрос, который мы сегодня рассматривать, или нет? в общий-то, я казаться, этот дело серьезный, не так все радужно на байкал.
бурматов в. в. алексей александрович, я, наверное, просто не акцентировать на это внимание. отвечать на вопрос наш коллега, я как раз и говорить три минута о то, как все нерадужно на байкал. на байкал нерадужно потому, что ничто не делаться с объект накоплять вред байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. если, не давать бог, там проходить селевый поток и все смывать в байкал — ну, это быть экологический катастрофа, а такой опасность быть. миллиард рубль выделяться, и ничто не происходить. беда на байкал из-за то, что предприятие, располагать там, гостиница, туристический комплекс и так далее просто не иметь очистной сооружение, они фактически все лить в озеро, а регион ничто не делать для то, чтобы этот ситуация исправлять. беда на байкал из-за то, что там судоходство соответствующий: заправка суд происходить понятно какой образ — фактически из канистра. ну, это я немножко грубо говорить, но по факт это так, весь мусор с этот же суд выбрасываться тоже понятно куда, сливаться отходы жизнедеятельность человек с яхта, теплоход и весь остальной тоже, естественно, в вода. давать мы сейчас сравнивать объем весь это и объем условный мусор, который куда-то там бросать турист.
быть разный точка зрение на то, ограничивать поток или не ограничивать. на мой взгляд, надо эффективно тратить тот деньги, который мы с вы выделять каждый год в рамка ФЦП "охрана озеро байкал..." три субъект российский федерация. а то потом мы счетный палата приносить отчет о то, что освоение бюджетный денежный средство составлять 10 процент и строиться все в десяток километр от байкал.
так что, еще раз говорить, тот исключение для объект, который мы делать... вот я приводить пример забайкалье. ну какой влияние школа, построить за 200 километр от берег озеро, за предел зона, в который вообще ничего строить нельзя, мочь оказывать на экосистема? давать быть честный друг с друг, проблема крыться в другой: в то, что байкал хищнически разворовывать, если уж называть вещь свой имя, близкий к определенный орган власть определять субъект российский федерация делец. и когда наш комитет приходиться добиваться отмена строительство завод по забор вода непосредственно на берег байкал в поселок култук — это ненормальный ситуация, потому что они там просто нельзя быть строить. и мы удаваться доказывать, что там это делаться без проведение нормальный экологический экспертиза, без публичный слушание, земля быть выделять незаконно, разрешение на строительство быть выдавать незаконно. нарушать быть все, но губернатор этот регион говорить, что это классный инвестиционный проект и он надо поддерживать. давать мы тогда об это быть говорить, а не подменивать, не путать кислый с пресный.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. вопрос валентика.
уважаемый иван владимирович, комитет по экология и охрана окружающий среда дважды просить вы представлять перечень тот социально значимый объект, который подпадать под действие норма данный законопроект и который быть освобождать от обязательный прохождение экологический экспертиза. вот я, как член комитет по экология и охрана окружающий среда, по сей день, и по сей час, и по сей минута данный перечень не иметь.
понятно, что социально значимый объект — этот понятие растяжимый: если под он попадать трубопровод, электрический сеть, дорога, то строить очистный сооружение не нужный, но если это больница, школа, то очистной сооружение обязательный. недавно я читать материал проверка счетный палата по исполнение байкальский федеральный целевой программа: даже федеральный деньги, который быть выделять на строительство очистный сооружение на тот предприятие промышленность, сельскохозяйственный предприятие, который быть построить рано в береговой зона...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. так вот, если мы сейчас освобождать от экологический экспертиза строительство этот непонятный социально значимый объект, перечень который даже неизвестный, то кто быть финансировать строительство хотя бы очистной сооружение, потому что любой объект быть продолжать загрязнять озеро байкал?
валентик и. в. спасибо, уважаемый анатолий николаевич, за вопрос, за озабоченность этот тематика. на самый дело проект подзаконный акт (и я об это сказать в выступление, а владимир владимирович это подтверждать) готовиться, и в настоящий момент он находиться на финишный прямая. в соответствие с установленный порядок после принятие законопроект в первый чтение, при условие поддержка законопроект депутат, он мочь быть представлять в комитет незамедлительно уже сегодня для рассмотрение, чтобы действительно состояться дискуссия.
мы, поверять, абсолютно не заинтересовывать со свой сторона в то, чтобы помимо социальный объект, перечень который мы предельно отчетливо для себя определять... это действительно связанный с создание условие для тот человек, кто нужно строить школа, детский сад, больница и иной объект, который исходить из общепринятый критерий и относиться к социальный объект.
безусловно, перечень быть представлять, он быть широко обсуждаться. он являться предмет наш совместный обсуждение, и не быть никакой закрытый решение, который не быть бы согласовывать с профильный комитет. владимир владимирович об это тоже в свой выступление сказать, и я думать, что он, безусловно, обеспечивать контроль за ход наш совместный работа.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый анатолий николаевич, уважаемый коллега! решение комитет сформулировать следующий образ: мы поддерживать, наш комитет поддерживать в первый чтение этот законопроект, но мы не быть он рассматривать во второй чтение до тот пора, пока на совместный заседание с межфракционный рабочий группа "байкал" и со весь желать принимать участие в обсуждение депутат, избранный от три регион, входить в байкальский зона, мы не рассматривать детально и не согласовывать проект подзаконный акт, который, собственно, фиксировать закрытый перечень, — закрывать в тот план, что там перечислять весь объект социальный инфраструктура, это конкретный перечень объект социальный инфраструктура. обсуждение, я думать, быть непростой, но оно однозначно быть открывать, мы все показывать, то быть никакой закрытость не быть и до второй чтение комитет просто не быть голосовать, пока мы не ознакомляться с этот перечень.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поздняков владимир георгиевич, пожалуйста, с место.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
я иркутянин, проживать свой сознательный жизнь на байкал. сегодня в выступление господин бурматова рассказываться о то, что такой байкал: это жемчужина российский, международный, планетарный и так далее. мы много говорить об это, но что получаться? все-таки лигнин (отходы байкальский целлюлозно-бумажный комбинат) не ликвидировать, спирогира (водоросль, который губить байкал) уже на сотня метр по побережье выбрасываться сам байкал, гнить, а средство, который выделяться на охрана байкал, на очистный сооружение, не осваиваться и так далее, и так далее. сегодня предлагаться лазейка — отменять, ликвидировать экологический паспорт, документ на социальный объект. это лукавство, этот прикрытие! конечно, там быть и быть тот же котельный, да много что еще быть. и вот под прикрытие забота о человек идти наступление на байкал, его уничтожение, и у мы перспектива в данный случай нет.
я категорически против любой ослабление экологический экспертиза, развитие туризм и много что. мы нужно делать то, что сегодня уже обозначать. действительно, нужно, чтобы судно, который ходить по байкал, быть не длинный 20 метр, — он делать 19,5 метр, а что от это изменяться? конечно, нужный танкер, который быть собирать отходы, и заправочный станция — сейчас только разговор, и больше ничто нет.
для то чтобы как-то скоординировать деятельность двести с лишний орган федеральный уровень, который заниматься байкал, нужный уполномоченный по дело байкал. общество, будущий, человечество мы поставлять высокий оценка, если мы что-то позитивный сделать, а то, за что сегодня собираться голосовать, что поддерживать комитет, наш представитель, говорить о враждебный, предательский отношение к наш достояние, который давать мы природа и общество.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста, от фракция.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект, не побояться этот слово, долгожданный, выстрадать и даже вымучивать. данный законопроект направлять на решение критический для житель прибайкальский территория проблема. в 2014 год быть допускать ошибка: тогда быть вводить требование о прохождение обязательный экологический экспертиза при строительство любой объект, включая школа, детсад, фапа и жилье, в зона байкальский природный территория. то, что это ошибка, быть понятно сразу, против выступать и местный житель, и научный сообщество, и общественность, и власть иркутский область, республика бурятия. принятие такой решение сначала практически парализовать работа в зона байкальский природный территория по строительство объект социальный инфраструктура.
безусловно, байкал, как объект всемирный наследие, требоваться максимальный защита — это аксиома. весь наш действие подчинять этот правило. кто, как не мы, жить на байкал, знать о то, как он ценный. но под экологический экспертиза попадать школа, детсад, фапа, который находиться в 150—200 километр от побережье озеро. это все равный что проверять школа в калуга на экологический опасность для московский кремль. это полный абсурд, в который уже пятый год вынуждать жить полтора миллион человек. и этот абсурд дорого обходиться государство: каждый экспертиза вместе с подготовка стоять до 1,5 миллион рубль. этот абсурд дорого обходиться гражданин: процедура настолько долгий, что часть социальный объект просто не строиться, так как невозможно укладываться в определенный законодательство срок. в этот год абсурд доходить до крайность: проверять орган требовать дословный исполнение процедура подготовка экологический экспертиза, а на байкальский природный территория для ее прохождение нужно, чтобы объект проходить девять общественный слушание, причем подготовка каждый общественный слушание занимать один месяц. только один экологический экспертиза, например, спортивный площадка быть занимать год и более, и, естественно, в рамка бюджетный законодательство невозможно укладываться в такой срок. фактически весь строительство социальный объект на огромный территория сейчас вставать, ситуация критический, поэтому мы так ждать принятие данный законопроект.
теперь непосредственно о вносить правительство законопроект. он рождаться очень тяжело, минприроды много год не мочь согласовывать поручение президент с требование нормативный-правовой регулирование. результат вы видеть перед себя: законопроект рамочный и не содержать самый главный — список объект, который выводиться из-под действие экспертиза. по факт мы предлагаться голосовать за кот в мешок. мы договариваться с минприроды, что перечень быть подготовить к первый чтение, но этот работа не быть сделать, хотя время на она быть достаточно. список объект прорабатываться уже примерно полгода. свой предложение представлять и иркутский область, и республика бурятия. полгода — это достаточный срок, чтобы составлять список, но это сделать не быть. сейчас минприроды обещать мы представлять проект перечень ко второй чтение, и если ко второй чтение перечень не быть, то мы оказываться перед выбор: либо проявлять принципиальность и оставлять без школа, детсад и больница десяток тысяча человек, либо доверяться минприроды и понадеяться на то, что в итог в перечень быть учитывать весь необходимый.
вместе с то представлять законопроект устранять лишь один противоречие из тот нагромождение и хаос, который твориться сейчас в нормативный-правовой регулирование вокруг байкал. я приводить лишь несколько пример. нельзя строить очистный сооружение в прибайкальский поселок, потому что приказ минприроды требовать, чтобы в байкал сливаться вода чисто, чем тот, который быть в сам озеро, — в итог отходы жизнедеятельность человек просто сливаться в озеро. нельзя убирать мусор на побережье, потому что в центральный экологический зона байкал муниципалитет не иметь право это заниматься, — в результат берег заваливать мусор. в байкальск работать огромный устаревать угольный тэц, оставаться от комбинат, который загрязнять атмосфера, почва и вода, но новый, небольшой, современный угольный тэц, соответствующий потребность город, построить нельзя, потому что это запрещать постановление правительство, — можно построить газовый, но в этот местность газ никогда не быть, можно построить электрический, но тогда тариф для население вырастать в раз. местный население нельзя заниматься практически никакой вид деятельность: сельский хозяйство запрещать, вылов омуль запрещать, охота запрещать. можно обслуживать турист, и в итог поток турист вырастать до огромный размер, угрожать сохранность озеро байкал, но инфраструктура, для то чтобы снижать антропогенный нагрузка, строить нельзя — это запрещать.
на прибайкальский территория даже федеральный закон друг друг противоречить. нельзя выделять земельный участок многодетный семья, потому что в центральный экологический зона байкал участок мочь выделяться только под деятельность, непосредственно связывать с деятельность по охрана озеро, и больше ни для что. в итог глава поселение получать представление прокуратура о нарушение либо один закон, либо другой. ситуация доходить до то, что буквально на день на три год колония быть осуждать бывший глава ольхонский район копылов за то, что выделять участок земля под карьер для строительство дорога, притом что этот дорога, когда быть построить, спасать тысяча гектар уникальный прибайкальский степь, — то быть степь он спасать, а сам садиться за это.
сейчас минприроды выставлять на общественный обсуждение проект расширение граница нацпарк "заповедный прибайкалье", и в он попадать 50 населенный пункт. на территория опт нельзя вести никакой деятельность, и поэтому почти 100 тысяча человек, который проживать в этот населенный пункт, окончательно быть поставлять на грань выживание, их просто выдавливать с берег, не давать ни компенсация, ни право выбор.
ситуация вокруг байкал складываться критический. действующий нормативный-правовой регулирование не давать жить человек на этот территория и фактически ухудшать экология озеро. при это, возвращаться к обсуждать законопроект, чтобы решать лишь один небольшой противоречие, быть потратить год, масса усилие — и вместо один проблема мы создавать новый, выносить перечень социальный проект на решение правительство.
сейчас, в первый чтение, я от имя фракция просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за он. но также мы должный немедленно заниматься вопрос о полный аудит и исправление законодательство, касаться регулирование деятельность на байкал.
спасибо за внимание.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! единственный водный объект в россия, который иметь охранный грамота, отдельный федеральный закон, — это священный озеро байкал. и закон так и называться: "об охрана озеро байкал". разработка этот закон идти долго, тяжело — я один из разработчик данный законопроект, — еще тяжело идти процесс обсуждение закон о граница водоохранный зона, еще тяжело мы принимать федеральный целевой программа по байкал. и возникать вопрос: для что все-таки мы принимать федеральный закон "об охрана озеро байкал"? наверное, чтобы сохранять этот мировой наследие, этот гигантский резервуар чистый питьевой вода. и поэтому данный законопроект я, как эколог, считать очень опасный.
я спрашивать у руководитель федеральный агентство лесной хозяйство: почему подчеркивать неуважительный дважды в комитет не быть представлять перечень социально значимый объект? (у я не возникать вопрос, умышленно это сделать они или неумышленный.) как я уже сказать, судя по материал проверка счетный палата, мы выделять на федеральный целевой байкальский программа большой финансовый ресурс, чтобы там быть построить очистной сооружение, — вот счетный палата проверять, и оказываться, что федеральный средство не осваивать, очистной сооружение даже на тот предприятие, который быть должный образ построить, нет. у мы принимать считать, что главный загрязнитель быть ЦБК, — ничто подобный: быть другой промышленный, сельскохозяйственный предприятие, и необязательно крупный, который также являться большой загрязнитель озеро байкал. но, если нет перечень социально значимый объект, ясно, что без экологический экспертиза в число социальный попадать совершенно разный объект, который усугублять и без то тяжелый положение экосистема озеро байкал.
и не находить регион на экологический экспертиза средство. здесь прозвучать аргумент, что экологический экспертиза дорого стоить, — конечно, экологический экспертиза дорого стоить, но еще дорогой стоить чистота озеро байкал, поэтому, с мой точка зрение, социально значимый объект... понятно, что поселок, который там тысячелетие существовать, должный иметь право построить школа, больница, клуб — ну три—четыре социально значимый объект! неужели правительство за этот полгода не мочь сформировывать список из четыре, пять, семь такой объект? мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. извинять, я от фракция. сходить чай попить, водичка.
я десять год добиваться, чтобы принимать этот закон — "об охрана озеро байкал". слава бог, теперь он существовать. нельзя он дискредитировать, не нужно идти на повод у правительство и, не иметь перечень социально значимый объект, вот так голословный голосовать! я, как эколог, мочь бы вообще вносить легкомысленный предложение: строительство каждый объект — школа ли это, больница — согласно федеральный закон должно рассматриваться здесь по представление правительство, а представитель экологический экспертиза должный доказывать, что этот школа или этот больница не навредить озеро байкал. вот тогда у мы быть бы государственный подход к защита озеро байкал. а принимать неизвестно что, не иметь список, и подыгрывать лоббист, который хотеть зарабатывать на озеро байкал, в тот число упоминать предприятие по разлив вода для китаец, чтобы весь это под сурдинка, втихомолку быть принимать... я категорически против то, чтобы этот закон принимать без список социально значимый объект! пусть сперва правительство определять этот три-четыре объект, и каждый объект мы — не правительство, а мы! — должный обсуждать: быть федеральный закон "об охрана озеро байкал", и мы должный не давать спуск правительство!
институт экологический экспертиза быть и на региональный уровень, и на федеральный. и если федеральный закон обязывать провожать федеральный экспертиза, то, я считать, отменять она совершенно не нужный и опасно. и не случайно ученый, как здесь уже сказать коллега журавлев, лимнологический институт выступать против принятие данный закон.
фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! раиса васильевна говорить, мол, миша, ты там не чудь, говорить по дело, и все такой. конечно, фракция принимать решение, мы поддерживать законопроект, но я всегда за то, чтобы не менжеваться, не качаться из сторона в сторона. я со ставрополье: казаться бы, где ставрополье и где байкал, поехать ли туда мой внучок — сидеть и не разговаривать! но я представлять комитет по природопользование, мы — антипод комитет по экология: экология — это надзор, а природопользование — этот природопользование. что я хотеть вы сказать, уважаемый коллега? вот на ставрополье быть озеро сенгилеевский — это жемчужина! по размер это микроскопический часть байкал, но чистота этот озеро аналогичный байкальский, и мы бережно к он относиться. там у мы быть база, пионерский лагерь, дом отдых, дача, жилье, но мы принимать решение — и там ничто нет, там нет ни один лодка, губернатор на рыбалка туда поехать не мочь, это невозможный! мы оберегать наш озеро, мы пить из оно вода: оно находиться на 650 метр низко, а город — на плато, и оттуда мы качать насос вода, оберегать этот насос, пять подстанция идти. такой решение быть поддерживать население и принимать.
мы что с байкал делать? мы сегодня принимать решение и, даже строй школа, детский сад, создавать условие для проживание там человек. вот если бы мы сегодня рассматривать программа по принудительный отселение человек, ограничение все на свет — да, это быть бы поддержка. я понимать, что проживать там сказать: кузьмин, ты что, больной, что ли?! но я вы хотеть сказать, что если решение принимать, то принимать, а менжеваться вот так: госэкспертиза давать сейчас, иван владимирович, не быть... чем школа отличаться от гостиница? я вы сказать: там нужно питать ребенок, там отходы много чем достаточно. а детский сад чем отличаться от гостиница? когда мы менжуемся, мы не защищать, а если принимать решение, то надо защищать наш ребенок, наш внук, наш достояние, прислушиваться, во всякий случай, к наш дыхание. там сколько лодка сейчас ходить, рыба заниматься? сколько лодка?!
я, конечно, поддерживать данный решение, я член команда, но призывать все, и комитет по экология, и наш комитет: давать дело заниматься четкий и понятный!
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, случайно нажимать на кнопка и сбросить свой запись на выступление. разрешать я от фракция выступать с трибуна?
председательствующий. пожалуйста.
тен с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все благодарить все за такой живой и бурный дискуссия по повод вопрос, который весь мы в этот зал беспокоить, — это вопрос о сохранение байкал и развитие байкальский природный территория.
мы понимать, что вопрос на самый дело много, поэтому я в первый очередь сказать, что, как вы знать, по острый вопрос, который важный для наш страна, здесь, в зал пленарный заседание, у мы регулярно проходить парламентский слушание. так вот я предлагать проводить парламентский слушание в этот год в осенний сессия государственный дума, собирать здесь эколог, представитель территория, муниципалитет, регион, представитель правоохранительный орган, представитель предприятие, который работать на байкальский природный территория, и обсуждать весь этот нюанс, о который сегодня говорить. на самый дело стоять вопрос о баланс — баланс между экология, сохранение байкал и жизнь, наш жизнь на байкальский природный территория: в иркутский область, бурятия, забайкальский край, где как владимир владимирович бурматов сказать, много 4,5 миллион человек проживать.
вы знать, я очень внимательно слушать дискуссия и глубоко убеждать в то, что сохранять байкал отсюда, из москва, невозможный и из любой другой точка земной шар сохранять байкал невозможно, — байкал мочь сохранять только тот человек, который проживать на его берег, который работать на предприятие, который работать в правоохранительный орган, который туда не раз в жизнь, не раз в десять год ездить, а каждый выходной, особенно сейчас, лето, — в листвянка, на ольхон, в бухта песчаный и так далее. для это человек должный быть умный, человек должный быть образованный, человек должный быть сильный и человек должный быть богатый, а для это мы нужный школа, мы нужный детский сад, мы нужный вуз, мы нужный больница, мы нужный рабочий место, мы нужный налог в муниципальный бюджет — вот что нужный. а просто рассуждать и призывать ко все хороший против весь плохой — да это любой мочь, для это не нужно быть депутат государственный дума.
и еще хотеть обозначать один момент, вы знать, это как бы накапливаться. я убеждать, что сегодня в отношение байкал со сторона наш уважаемый минприроды слишком часто наблюдаться формальный подход. это касаться как рассматривать законопроект, так и ряд другой поручение президент. один из актуальный проблема байкальский территория являться вопрос уточнение перечень вид деятельность, запрещать в центральный экологический зона БПТ. неурегулированность этот вопрос вести к различный конфликт между население, местный власть и правоохранительный орган. человек не мочь получать положенный льгота, как уже быть сказать, многодетный семья не мочь реализовать предусматривать закон право на бесплатный предоставление земельный участок. на сегодняшний день мы фактически добиваться понимание необходимость корректировка постановление правительство российский федерация от 2001 год № 643, однако срок исполнение данный мероприятие в план реализация федеральный проект "сохранение озеро байкал" — 31 декабрь 2021 год, а это значить, что для более чем 120 тысяча человек ожидаться еще два с половина год неразбериха. у население иркутский область, муниципалитет и правительство регион сейчас нет полноценный понимание относительно условие расширение граница прибайкальский национальный парк, а это вопрос, который решаться именно с федеральный уровень. мы считать, что именно неопределенность нормативный регулирование приводить в тот число к то, что после строительство дорога на байкальский остров ольхон районный суд осуждать к лишение свобода на три год бывший мэр ольхонский район сергей копылов. в минприроды россия в настоящий время не сформировывать профильный команда, который заниматься бы ведение вопрос сохранение байкал и развитие байкальский природный территория.
безусловно, мочь возникать вопрос: почему к байкал должно быть особый отношение? у мы быть волга, у мы быть каспий, у мы быть онежский, ладожский озеро. но мы говорить о то, коллега, что байкал — это крупный резервуар пресный вода, там четверть мировой запас пресный вода, это уникальный экосистема, это объект всемирный наследие юнеско, а главное, это гордость наш страна, для мы же, для местный житель, — это жизнь, наш жизнь и жизнь наш ребенок.
рассматривать законопроект носить, по суть, отсылочный характер и не определять перечень объект, не подлежать государственный экологический экспертиза, об это говорить предыдущий выступать. и я абсолютно поддерживать прозвучать мнение, что нельзя принимать во второй чтение данный законопроект без широкий системный обсуждение проект подзаконный нормативный акт — постановление правительство, где быть обозначать весь перечень объект социальный назначение, который быть освобождаться от проведение экологический экспертиза на байкал.
учитывать крайний важность решение данный вопрос, фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение, однако, еще раз подчеркивать, я считать, что предложение, о который я только что сказать, необходимо вносить в постановление государственный дума по данный законопроект, нужно вносить пункт о представление ко второй чтение проект постановление правительство российский федерация об установление перечень объект социальный инфраструктура, в отношение который не быть проводиться государственный экологический экспертиза. я считать, что это очень важный для дальнейший развитие и существование байкал и развитие байкальский природный территория.
спасибо, уважаемый коллега, за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
коллега, мы нужно сегодня обязательно рассматривать 14-й вопрос, я просить на это обращать внимание.
заключительный слово — иван владимирович, пожалуйста.
валентик и. в. уважаемый коллега, я очень кратко. я благодарить за замечание, конструктивный обсуждение этот тема, благодарить владимир владимирович бурматов за позиция, который он высказывать в ход свой выступление при представление законопроект. у мы готовый проект подзаконный акт, он в близкий время в установленный порядок в случай поддержка законопроект в первый чтение поступать в комитет. мы не возражать, поддерживать идея о включение этот пункт в соответствующий постановление дума. документ готовый.
благодарить.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! после такой бурный обсуждение я хотеть бы все-таки весь на секунда вернуть к обсуждать законопроект. он абсолютно конкретный, и я, например, изумлять предложение переселять 4,5 миллион человек из байкальский зона куда-то в другой место.
никто рядом с байкал ничто не давать строить без экологический экспертиза, но я сейчас специально посмотреть, вот, например, село красный чикой или город хилок в забайкальский край — это 200 километр от озеро байкал, но там сейчас ничто нельзя строить. понятно, что школа, построить в город хилок, никакой влияние на байкал вообще не оказывать.
что по факт мы с вы делать? мы не ослаблять режим охрана байкал, потому что в центральный экологический зона, в предел 70 километр от байкал, так ничто и нельзя быть строить, мы даже чуть-чуть этот режим не ослаблять; в особо охранять природный территория, который располагать рядом с байкал и который составлять значительный площадь, ничто нельзя быть строить. мы просто убирать тот очевидный глупость, который существовать. при это я хотеть еще отмечать, что весь объект быть проходить строительный экспертиза, в который учитываться и экологический норма, — опять-таки мы ничто не ослаблять, просто давать человек возможность нормально жить.
и хотеть отдельно акцентировать внимание на то, что публичный обсуждение проект подзаконный нормативный правовой акт, представлять правительство российский федерация, состояться до второй чтение, и комитет не быть ко второй чтение рассматривать законопроект, пока этот мероприятие с участие весь широкий общественность не проходить.
этот проект закон защищать байкал, и я хотеть отдельно поблагодарить коллега щапов, потому что быть ряд его инициатива, и фракция кпрф — они поддерживать этот инициатива и во многое способствовать принятие этот законопроект.
коллега, просить в первый чтение поддерживать законопроект, и быть вместе разбираться с подзаконный акт правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с усиление административный ответственность за нарушение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство — руководитель федеральный агентство по рыболовство илья васильевич шестаков.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с усиление административный ответственность за нарушение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" разрабатывать в цель реализация поручение президент российский федерация.
законопроект предлагаться устанавливать ответственность за невыполнение требование по сохранение водный биоресурсы и среда их обитание при осуществление градостроительный и иной деятельность, предусмотренный статья 50 закон "о рыболовство...". проектировать статья предусматривать два состав административный правонарушение. первый состав распространяться на случай, когда хозяйственный деятельность предварительно на стадия проект быть согласовывать с росрыболовство и быть вырабатывать перечень и объем компенсационный мероприятие, однако после начало осуществление хозяйственный деятельность, то быть когда на водный биоресурсы уже оказываться негативный воздействие, запланировать компенсационный мероприятие под разный предлог не выполняться. второй состав образовывать правонарушение, связывать с невыполнение требование закон "о рыболовство..." о согласование с росрыболовство планировать деятельность, оказывать негативный влияние на водный биоресурсы.
также законопроект предусматривать возложение на росрыболовство полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 8.35 кодекс, — в часть уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение биоресурсы, охранять международный договор, за исключение уничтожение биоресурсы, занести в красный книга российский федерация, и правонарушение на особо охранять природный территория. данный мера позволять сотрудник рыбоохрана пресекать браконьерский деятельность не только непосредственно на водоем, когда выявляться лицо, осуществлять незаконный добыча, но и, например, при проведение совместный рейд орган рыбоохрана в место транспортировка и оборот улов водный биоресурсы.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья васильевич. присаживаться.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья, предусматривать введение административный ответственность за несоблюдение требование по сохранение водный биологический ресурс и среда их обитание.
в настоящий время статья 50 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" устанавливать требование о сохранение водный биоресурсы и среда их обитание и при осуществление градостроительный и иной деятельность, приниматься мера по сохранение водный биоресурсы и среда их обитание, и указанный деятельность должный осуществляться только по согласование с федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство, то быть росрыболовство.
сегодня законодательство не предусматривать отдельный мера ответственность за неисполнение требование, связывать с возмещение наносить водный биологический ресурс вред, что создавать условие для систематический нарушение недобросовестный пользователь законодательство в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс. представлять законопроект устранять данный законодательный пробел, в связь с что комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? тоже нет. тогда можно переходить к голосование.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
и 35-й вопрос, законопроект по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация". докладывать татьяна евгеньевна воронин.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация" новый статья 14 1 , устанавливать правовой положение, основной задача и полномочие региональный уполномоченный — предусматриваться норма о создание аппарат уполномоченный в субъект российский федерация. закрепление соответствующий норма на федеральный уровень представляться избыточный и приводить к ограничение возможность регион по самостоятельный определение вариант обеспечение деятельность уполномоченный. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, татьяна евгеньевна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все спасибо. заседание объявлять закрывать.
просьба к член совет сейчас подниматься на шестой этаж, александр дмитриевич просить, мы сейчас проводить заседание совет. 
