09 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 9 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
просьба к фракция лдпр зарегистрировать свой руководитель, он в зал.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 30 депутат, соответственно, присутствовать должно 420.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять наш товарищ. сегодня день рождение у бариев марат мансурович  (аплодисменты) , бессарабов даниил владимирович  (аплодисменты) , ищенко александр николаевич  (аплодисменты) , кидяев виктор борисович  (аплодисменты)  — с день рождение! вот на этот положительный эмоция давать начинать обсуждать порядок работа на сегодняшний день.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа единогласно.
коллега, по проект порядок работа быть замечание, предложение, дополнение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я видеть, что в повестка день нет десятиминутка — выступление от фракция. мочь быть, правый тот, кто так решать, пусть быть только постановление по грузия. но, вячеслав викторович, вчера я и весь другой лидер фракция попросить выступать по грузия, мы выступать — к час день я подходить — ни один канал ничто не давать; я попросить жестко сделать заявление — я сделать жестко, потому что тот, кто выступать, так говорить, что никто из гражданин не понимать, что они хотеть, но ни один канал...
давать левин указание узнавать, кто такой команда давать на наш канал, чтобы высокий орган власть... кто-то, так сказать, дискриминировать. вот взять фракция лдпр: в свой время я выступать по япония, по остров, — ни один канал ничто не показывать! по каталония, в ее поддержка, за независимость, — не показывать! ну здесь-то, в зал заседание, руководитель, представитель три фракция показывать — неверов, зюганов, емельянов, — а четвертый фракция нет у мы, что ли?! и сообщать, что вот весь фракция поддерживать ваш предложение о введение экономический мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять жириновский время.
жириновский в. в. вот мы сейчас быть обсуждать, и опять позиция лдпр убирать, вообще не быть показывать, о что мы быть говорить, сказать: постановление принимать, и все. как-то надо навещать порядок: у мы целый комитет быть, у мы левин чем заниматься? пусть мониторит, смотреть: если один фракция вдруг почему-то весь день не показывать — срочно эрнст, добродеев!.. они куда-то вызывать? у они совещание, видимо, за город, "совет в фили", в новый-огарев, но мы-то тоже должный они приглашать, наверное!
мы же не просить хвалить кто-то, мы просить об один: давать обычный оценка, давать хоть один куцый фраза, но давать позиция фракция! ничто не давать ни один канал. ладно первый, второй, но и самый задиристый, коммерческий, который рад бы лягнуть... так кто-то давать команда? что, у мы снова брежневский время? я поддерживать, вячеслав викторович, давать вернуть брежневский время: один партия, один мощный кгб, один страна — мощный советский союз. если мы тогда не удерживать, сейчас-то зачем брать самый плохой из то, что быть при советский союз, зачем затыкать рот целый парламентский партия, целый фракция?!
по петербург. мы там наводить порядок, все успокаиваться, там быть недоразумение, недомолвка. мочь быть, за это мы наказывать товарищ, который сейчас уезжать, так сказать, по свой дело и который отвечать за это? я просить здесь хотя бы минимальный демократия соблюдать!
вы понимать, страна очень напрягать. этот мусорный свалка, этот автосалон, где обманывать... миллион гражданин раздражать именно из-за то, что они не слушать, с они не говорить. нижегородский область — штраф выставлять из-за то, что один негодяй свой садовый участок превращать в свалка, а платить должный весь, и платить миллион, понимать? избиение девочка в ингушетия — тоже взрыв эмоция...
у мы быть комитет — надо, чтобы он отреагировать. мы не просить хвалить, но давать возможность, сделать так, чтобы наш избиратель слышать объективный оценка!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
действительно, мы крайне важно, чтобы гражданин знать позиция весь фракция. и когда вчера речь идти о позиция государственный дума, мы прежде все выяснять мнение весь фракция в отношение ситуация в грузия, весь фракция высказываться.
петр олегович (леонид леонидович левин, насколько я знать, больной, его сегодня нет), в течение день мы необходимо разбираться, почему политический заявление, позиция руководитель фракция лдпр по вопрос, крайне важный для страна, для общество, с учет то что весь фракция заявлять о неприемлемость такой позиция со сторона грузия... быть бы правильно разбираться и докладывать мы, почему выступление руководитель фракция не быть опубликовывать. ну и мы надо посмотреть, какой возможность быть у государственный дума, и задействовать они для то, чтобы этот позиция еще раз освещать.
разбираться, владимир вольфович.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 32-му вопрос заменять докладчик: вместо дивинский быть выступать скриванов.
председательствующий. скриванов.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, я правильно понимать, что мы не отменять десятиминутка сегодня, а просто совмещать обсуждение проект постановление государственный дума, 2-й вопрос, и другой вопрос, который накапливаться во фракция за прошедший неделя?
председательствующий. правильно понимать.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание совет такой решение не принимать. я десять минута назад общаться с руководитель фракция: быть договоренность, быть принимать решение отменять по четверг десятиминутка до конец весенний сессия. но сегодня десятиминутка должный быть, и мы с лебедев на это настаивать вчера, если вы помнить. сейчас получать повестка — а в она выступление нет. грузия грузия, но у мы кроме вопрос по грузия быть масса другой вопрос, о который хотеться бы сказать. мы настаивать на то, чтобы десятиминутка сегодня восстанавливать.
председательствующий. надо восстанавливать — давать восстанавливать, предлагать тогда. давать тогда после, если кто-то настаивать, в конец заседание...
коллега, у мы сегодня рассмотрение проект постановление по грузия, затем отчет счетный палата. давать подумать, в какой время прозвучать политический заявление от фракция.
из зал. в 16 час.
председательствующий. коллега, ну вы понимать, опять же все правильно говорить. по повестка, по вопрос 2, о заявление по грузия, руководитель фракция быть выступать, от фракция быть выступать, и правильно мы быть бы выступление по актуальный вопрос перенести в любой случай.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, мочь объединять, но вот наш коллега коломейцев предлагать дополнительно. вы предлагать голосовать — мы кто-то наверняка при голосование обижать, а хорошо не обижать. давать мы поступать следующий образ: все-таки первый рассматривать вопрос, который все мы, консенсус, вынести на рассмотрение, — это тема грузия, затем заслушивать отчет счетный палата, а в конец день мы мочь заслушивать выступление представитель фракция по актуальный вопрос, если желающий быть. мы быть исходить из следующий: быть желать от один фракция, значит, заслушивать один, если желать быть от другой фракция, значит, заслушивать и от другой. приоритетность у мы в любой случай должный быть, она определять в тот число фракция, и мы определять, что первый быть рассматривать вопрос по грузия.
николай васильевич, у вы быть возможность выступать и по вопрос 2, и по отчет счетный палата, и еще по актуальный повестка.
коллега, нет возражение? нет. приниматься такой предложение.
неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. я записываться до то, как вы вносить предложение, я именно это и хотеть сказать. вчера после заседание совет мы обсуждать то, что первый быть рассматриваться постановление по грузия, предполагать, что на политический десятиминутка выступать толстой, и связывать это политический заявление как раз и с грузия, и с участие наш делегация в работа пасе и обсе. и мы для себя принимать решение объединять выступление по вопрос 2 и выступление от фракция как раз по актуальный повестка. если коллега предлагать, мы в принцип не против то, чтобы выступление быть в завершение пленарный заседание, но наш выступление прозвучать в самый начало, в рамка обсуждение проект постановление, и выступать петр олегович толстой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нос александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 18-му вопрос порядок работа с доклад вместо максимова надежда сергеевна выступать нос.
председательствующий. по вопрос 18 замена докладчик на носов.
так, уважаемый коллега, по существо повестка день. коллега аксаков предлагать по 32-му вопрос замена докладчик на скриванов. нет возражение? нет. приниматься.
по 18-му вопрос замена докладчик на носов. нет возражение? нет. приниматься.
и мы с вы договариваться о порядок работа — выступление от фракция по актуальный повестка прозвучать в конец заседание. нет замечание? хорошо.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет этот решение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос порядок работа на сегодняшний день.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о возможный дополнительный экономический мера в связь с антироссийский провокация в грузия". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о возможный дополнительный экономический мера в связь с антироссийский провокация в грузия".
в проект постановление довольно короче говориться о то, как это мочь бы быть осуществлять. федеральный закон от 30 декабрь 2006 год о такой мера предусматривать несколько возможность исполнение: мы мочь бы напрямую обращаться к президент, мы мочь бы обращаться к совет безопасность, а он — к президент, и правительство тоже иметь такой возможность. мы специально не становиться говорить о конкретный мера, касаться вино, вода или что-то еще, поскольку товарооборот с грузия у мы небольшой (на самый дело около 1,4 миллиард доллар), при это он в основное осуществляться с перекос в сторона экспорт из российский федерация.
что, собственно говорить, служить это заявление, этот постановление? если вы замечать, мы не изменять свой правило. уже два год мы, государственный дума, принимать такой род постановление, например о защита русский язык в латвия или на украина, требовать принятие соответствующий мера от правительство, иногда президент напрямую направлять предложение. я сам убеждаться — и должный вы к это призывать, приводить определенный пример, — в то, что только такой мера действовать на наш оппонент.
вот сегодня уже вспоминать парламентский ассамблея совет европа, где недавно быть наш делегация. не быть обольщаться: ни немец, ни француз вовсе не воспылать к мы любовь. быть два фактор, который повлиять на их решение, по мой мнение. первый фактор — это агрессивность украинский депутат, который проявляться за время наш отсутствие, причем этот агрессивность оголтелый, совершенно отмораживать, она повлиять на наш, быть говорить, партнер по пасе, они немножко мозги себя повертывать и посмотреть на ситуация с другой сторона. а другой фактор, который в основный и повлиять на наш оппонент из пасе, — это мера финансовый характер. здесь я должный высказывать слово благодарность в адрес председатель наш парламент, который вынести это решение, ведь мы же туда уже давно не ездить. четыре год, вообще-то, уже не ездить, но только два год назад замораживать свой финансовый взнос — один из самый большой, крупный. пасе начинать испытывать очень серьезный неудобство — в конечный счет в тот число указанный мера к этот приводить. мы требовать принятие такой же род мера по защита наш гражданин, соотечественник и государство российский и в отношение грузия в данный заявление.
упоминать закон, кстати говорить, надо признавать, редко применяться, и вот вчера многие, обсуждать очередной инцидент в грузия... ну, это даже не инцидент, это просто такой... я бы даже провокация это не называть. то, кто не смотреть это, хороший и не смотреть, потому что такой род мерзость мало кто видеть, хотя все проживать непростой жизнь.
что мы хотеть достигать этот заявление? некоторые говорить, мол, вы подыгрывать оппозиция — нет. мы намеренно не упоминать, например, товарный продукция, но при это мы требовать от грузинский власть четкий и ясный реакция, что требовать от она и общество. вы мочь замечать даже по ситуация с гаврилов, что грузинский общество разделяться примерно пополам и требовать от свой власть реакция, сегодня человек сам выходить на улица: не присущий грузинский общество, так же как и мы, такой род инцидент, как тот, что происходить на "рустави 2". я не хотеть сейчас вдаваться в техника и технология этот провокация, мы довольно подробно обсуждать это здесь с тот товарищ, кто заниматься в государственный дума такой вопрос. в заявление мы предлагать, чтобы правительство, оценивать возможный мера, принимать они, предлагать обращаться с это и к другой страна.
до тот пора пока наш правительство не принимать мера санкционный характер в отношение украина, украина, так сказать, и не шевелиться. мало кто знать, что мы прекращать, например, поставка... мы договариваться, что прекращать туда поставка бензин и ГСМ (с 1 июль или 1 июнь — я забывать), — украина быстренько обращаться к мы, чтобы мы это не делать, и транзит груз в евразийский страна мы они оставлять. мы должный это пользоваться активно и умело!
с этот трибуна я уже говорить о то, что мы зачастую поставлять газ, электроэнергия с большой скидка в тот число и тот страна, который до сей пора к мы откровенно враждебно относиться. они к наш соотечественник враждебно относиться (этот акт тоже известный), к наш язык враждебно относиться, а наш правительство продолжать поставлять туда весь это по льготный тариф. вы видеть, чтобы сша, например, или любой другой, допускать европейский, страна поставлять газ со скидка? это нет, притом что они охотно провожать разный гуманитарный акция в отношение журналист, нко, студент и так далее. и мы должный делать то же самый, это быть для мы гораздо дешево, в тысяча раз — мы посчитать, в тысяча раз! мы поставлять на украина газ со скидка — и выгода оседать в карман тот же олигарх, они он, так сказать, переплавлять в металл и поставлять на запад, а народ ничто не видеть.
мы предлагать данный заявление жестко отреагировать не только на конкретный акция... этот акция, кстати, быть немало. например, ребенок проходить с российский флаг 26 май в батуми, и после это в аджария сразу же снимать министр культура, активно начинать возмущаться официальный власть — а ребенок весь лишь проходить в марш с другой колонна.
я предлагать рассматривать данный заявление, данный постановление и принимать он сегодня на пленарный заседание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, у я вот какой вопрос. ограничение перевод денежный средство из россия частный лицо касаться самый малообеспеченный категория, то быть тот, кто отправлять сюда работать свой ребенок, поэтому не хорошо ли мы ударять как раз по тот, кто править? и вы сам сказать, что экспорт превышать импорт, но это в основной за счет энергоноситель и нефтепродукт. рассматриваться ли этот вопрос? если уж мы объявлять блокада, то, возможно, надо начинать с это, и это сподвигнуть они на более решительный действие по отношение к оппозиция.
калашников л. и. спасибо за вопрос, елена григорьевна. вчера быть много выступление по повод то, по какой товар можно проходиться, именно поэтому мы не становиться указывать конкретный направление в наш заявление, постановление, поскольку, как вы правильно сказать... точно, не совсем правильно: у мы нет большой экспорт энергоноситель, у мы быть транзит через грузия, в основной в армения, транзит газ например. но мы, скажем, поставлять в грузия очень много медикамент, и у кто повертываться язык сказать о прекращение экспорт медикамент? поэтому мы в наш заявление, постановление предполагать именно такой подход к этот вопрос, чтобы правительство мочь достаточно детально оценивать соответствующий список и потом уже представлять они на рассмотрение с точка зрение рестрикция.
председательствующий. спасибо.
коллега, от фракция кто желать выступать?
леонид иванович, от фракция кпрф вы быть выступать? нет. уже выступать.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
подготавливаться: от фракция "единый россия" — толстой петр олегович, от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
жириновский в. в. у мы на день блестяще проходить международный форум парламентарий весь мир. мы благодарный весь наш депутат, особенно комитет по международный дело, ибо никогда еще в россия не приезжать 132 делегация по линия межпарламентский связь. и конечно, в этот личный вклад слуцкий леонид эдуардович, который готовый весь планета объехать, и на следующий форум быть уже 150 делегация, я в это уверенный.
теперь по грузия. я хотеть сразу вы сказать, с что связывать наш ошибка в национальный вопрос за весь советский период, вот уже 102 год. решение приниматься в кабинет — а нельзя в кабинет! вы должный жить среди этот народ, специалист готовить из тот, кто жить в грузия, в казахстан, в молдавия, и подымать они до уровень дипломат, ученый и тот чиновник, который отвечать за этот страна.
конечно, вот этот теория — право нация на самоопределение — быть губительный при создание ссср. в работа ленин везде написать: мы должный предоставлять весь народ российский империя право создавать свой государство — вот они и создавать, и весь они направлять против россия. почему? открывать советский учебник. вот я недавно почитать учебник "история ссср", там в каждый строчка: россия — тюрьма народ, царский жандарм, эксплуатация, издевательство... мы, оказываться, над они над все издеваться, а сейчас вы мы говорить о русофобия. да со школьный скамья впитывать, что такой царский россия! так же нельзя делать!
теперь вспомнить начало наш отношение: близко никакой грузия не быть около мы! в 1483 год грузинский царь посылать посольство к иван III с просьба о защита от турция и персия — это XV век. иван грозный отправлять туда отряд, 500 человек, тоже защищать. наконец, в 1783 год заключать трактат: ираклий, грузинский царь, подписывать и, как украинский мазепа, через несколько день сбегать к турок — ну что такой? думать, хорошо быть — получать хорошо? 1801 год — снова к мы ползти на колено, просить защищать, включать в состав, александр I принимать решение, хотя весь советник он говорить: "ваш величество, не делать ошибка, это обуза для весь мы!" но царь молодой — молодой же весь экстремист, радикал, — мол, бабушка принимать там кто-то из османский империя, так и я принимать, глядеть, это в история входить. вот мы с 1801 год... но трактат быть юрист хорошо составлять: никакой грузия — тифлисский и кутаисский губерния! это быть объявлять весь грузинский князь, они приравнивать к русский князь, давать весь тот же право, но слово "грузия" исчезать: страна такой нет, быть часть российский империя, где проживать грузин, курд, армянин, русский, еврей, абхаз, сван — десяток и десяток народ. ну давать тогда каждый давать государство там, на территория грузия!
в первый год советский власть кто в первый очередь провозглашать независимость? грузия. в первый очередь меньшевик: скоро, мол, скоро, мочь быть, действительно рухнуть страна. но красный армия приходить, во глава — грузин орджоникидзе, и ленин телеграмма в кремль: "москва, кремль, ленин. над тифлис реять красный знамя", — все! и реять до 1991 год.
восстание постоянно быть: 1956 год — бунтовать, разоблачение культ личность; 1989 год — бунтовать, виновный объявлять командовать закавказский военный округ генерал родионов, он из-за это уходить из жизнь рано срок.
шеварднадзе появляться здесь, в москва, в 1985 год — кто в советский союз выступать против то, чтобы шеварднадзе назначать министр иностранный дело? видеть, проходить 34 год, и вы не знать, хотя тысяча раз лдпр об это говорить. я единственный выступать! быть тема "кадровый политика кпсс", и я сказать: неправильный кадровый политика, алиев и шеварднадзе вы в москва посылать — это заканчиваться плохо! шеварднадзе возглавлять независимый грузия, отрывать она от советский союз, алиев — независимый азербайджан.
ну хорошо, это прошлый ошибка, но уже сейчас, вот недавно, 15 год назад, 2004 год — саакашвили рваться к власть. кто ехать отдавать власть саакашвили? иванов, министр иностранный дело, уговаривать шеварднадзе, мол, сдавать власть, не надо, не сопротивляться — сдавать, сам порождать режим саакашвили! тбилиси, 2004 год — кто аджария сдавать? абашидзе готовый быть вывести аджария, как и абхазия и южный осетия, — опять иванов уговаривать абашидзе, мол, сдавать аджария саакашвили. слушать, что же вы делать?!
мы сам порождать там антирусский настроение, а потом мы по морда бить. депутат ведь чуть не убивать! вы разве не знать, что тысяча человек идти к гостиница, где они жить? с труд их вывозить, иначе мы хоронить бы они уже неделя назад. это же какой стресс! за что?! цель какой у весь этот провокация? уже 220 год они с мы — это ошибка, — но вот взять последний год: в 2006 год мы вводить уже определенный санкция, в 2008-м вводить санкция. почему мы молчать, когда за десять год... вот с 1992 по 2008 год быть убивать 100 русский солдат? почему молчать? ни раз не сказать, кто этот человек. уродовать, отрезать голова, грузинский спецназ врываться в абхазия и выхватывать — мы же молчать! только когда они пойти уже для уничтожение южный осетия, мы наконец начинать принимать защитный мера.
это длиться много год, и один "боржоми" не обходиться, мы уже у турок не покупать помидор, баклажан, еще что-то. прекращать весь экономический отношение с грузия, прекращать поставка электроэнергия, прекращать перевод, выявлять нелегальный бизнесмен (их огромный количество)! самый страшный теневой экономика быть в грузия: все завод день работать на советский власть, вечер — на частный бизнес, причем все делаться из тот же сырье. и мы с вы покупать товар плохой качество, потому что сырье-то один быть — то, что для государственный фабрика, они он экономить, а вечер уже подпольный вариант, теневой изготовлять тот же фабрика.
чтобы понимать грузин, вы должный жить среди они. а когда вы в кабинет... вот вчера руководитель один фракция говорить: нет, это не поссорить наш народ, дружба народ... слушать, где в мир быть дружба народ? называть я еще страна, где лидер парламентский фракция говорить бы про дружба народ? что, сша и мексика? что, франция и германия? кто с кто дружить? так же нельзя! мы уже по морда бить, быть убивать, а мы: нет, дружба народ, мы не ссориться с грузинский народ. а этот журналист — это разве не народ грузия? так оскорбительный никто не говорить ни про русский царь, ни про генеральный секретарь цк кпсс. никто в мир ни про один президент подобный слово не говорить, русский царь уже направлять бы войско туда, брежнев направлять бы войско туда, да там стоять войско! закавказский военный округ быть самый сильный, мы быть готовый ближний восток зачищать весь — тишина быть в грузия, а теперь по морда бить. это виноватый тот, кто определять политика в кабинет, не знать, какой народ.
андропов же вы все сказать: мы не знать общество, в который жить, — но, поскольку он знать, что надо делать, он вовремя убирать, убирать черненко, расчищать дорога горбачев. начинать с кулаков и машеров сколько уничтожать человек, чтобы горбачев приходить к власть? коммунист советский союз молчать? молчать все, хоронить с цветок, с панихида, на лафет везти — это все для горбачев расчищать. кто делать? наш кгб делать весь это, потому что враг у мы сидеть везде, и троцкий быть главный враг. заслуга сталина быть в то, что он уничтожать, ликвидировать человек троцкий везде, но параллельно уничтожать и миллион человек, никакой отношение к он не иметь. если бы побеждать троцкий, а не сталин, мы бы вообще уже не быть. но и сталин быть не подарок, потому что революция быть не нужный. а сейчас мы готовить мусорный революция. вот увидеть: никакой завод не построить и весь свалка опять быть дымить — это чтобы заставлять человек выходить.
и последний событие в грузия — это десакрализация власть; так начинать в отношение николай II: слабый, не уметь, жена с распутин, то, то, то... вот и сейчас оскорблять наш президент, чтобы вызывать у весь народ к он отрицательный отношение, чтобы человек сказать: да не надо мы такой президент. это же все для это делаться, все параллельно делаться. какой-то комик из киев быть учить мы, что и как мы нужно делать?! самый жесткий, решительный мера нужный! навещать порядок на весь южный кавказ — тогда быть победа русский там, чтобы снова русский флаг быть и над тбилиси, и над киев, иначе там быть профашистский режим!
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я с владимир вольфович согласный: во многое мы сам виноватый в то, что происходить, и мы надо задумываться о то, какой образ изменять то, что мы с вы делать.
заявление, который мы сегодня рассматривать, — это, в общий, закономерный следствие целый цепь абсолютно возмутительный событие, который начинаться с нападение на наш коллега гаврилов и приводить вот к этот виток антироссийский истерия: она не только в грузия — она и на украина, и в страна балтия, и она абсолютно искусственно разжигаться англосаксонский политик, и делаться это абсолютно целенаправленный. вы знать, за прошедший два неделя наш с коллега делегация доводиться работать на два большой международный парламентский ассамблея, и я должный сказать, что вот этот вызывать хамство и оскорбление в адрес россия мы слышать практически каждый день, начинать с крик британец и украинец, устраивать коллективный истерика по повод возвращение россия в пасе, и заканчивать вчерашний хамство председатель парламентский ассамблея обсе господин церетель в адрес наш коллега рыжак, который просто он указывать, что антироссийский декларация приниматься в отсутствие кворум, то быть в нарушение процедура самый ассамблея.
ну и конечно, кульминация бессильный злоба весь этот обиженный (как бы это сказать по-парламентски?) моська становиться выступление вот этот габуния на телеканал "рустави 2" с прямой оскорбление в адрес президент страна и, кстати, в наш с вы, ее гражданин, гражданин россия, адрес. и оставлять этот ситуация в сторона и по складываться уже традиция, о который только что говорить жириновский, сказать: ну ладно, что вы, худо-бедно у мы какой-то с они быть отношение — давать быть они поддерживать, а то никакой не быть отношение, а мы еще вместе лобио кушать и так далее... вот такой политика, такой линия и приводить к то, что мы иметь сейчас, так думать и поступать мы с вы, гражданин великий страна, я казаться, не мочь. вы знать, вот когда в зоопарк, допускать, макака кидать в посетитель через клетка шкурка от банан, она ведь не становиться ни на секунда человек, а вот когда человек в ответ кидать шкурка от банан в макака, он на этот короткий миг становиться обезьяна. мы необходимо максимально сдержанно, четко и жестко давать понимать весь этот публика, что с россия такой дворовый стиль поведение не проходить и за он приходиться дорого заплатить, — мочь, впредь они быть умный.
дело же, мы с вы понимать, не в журналист, даже не в телеканал вот этот жеватель галстук саакашвили — дело в самый атмосфера, в который такой возможно и допустимый, вот такой атмосфера на сегодняшний день в грузия. и извиняться надо не за слово, не за тон, не за вот этот брать речь — извиняться надо за смысл, за риторика в адрес россия, в адрес президент россия. только благодаря наш страна (и владимир вольфович тоже об это говорить, но это, собственно говорить, весь знать) сегодня на карта мир существовать вот этот два злобный инвалид без часть свой территория — несостоявшийся государство украина и грузия; да, они такой, и они быть полыхать злоба долгий время, пока не понимать, что никогда этот территория к они не вернуться. а для человек, который на этот территория жить, это абсолютно очевидно, давать и мы тоже это признавать. и если украинский политик только предстоять извиняться за пять год бесчинство на украина, то грузинский должный это сделать немедленно и официально.
мы с коллега на день сталкиваться в люксембург с представитель вот это канал — "рустави 2", и я вы мочь сказать, что это в принцип профессиональный провокатор: они кричать, махать рука, бросаться оскорбление — это к журналистика никакой отношение не иметь. так же как не иметь никакой отношение к парламентский дипломатия хамский выпад в адрес россия и в адрес наш делегация со сторона другой уроженец грузия — председатель парламентский ассамблея обсе господин церетель.
я уже говорить, что вчера быть принимать итоговый декларация с антироссийский резолюция. но проблема в то, что в зал вместо 162 депутат парламентский ассамблея быть 107 и 120 при голосование, то быть просто не быть кворум, элементарно. то не менее это происходить у мы на глаз, и абсолютно безнаказанно. то быть это считаться... это делать человек, который мы 20 год учить демократия. они говорить: да нет, вы плохой, вы не понимать, вот быть процедура, вот быть это, вот быть то... где демократия? где процедура? в принцип получаться, что сегодня два мнение в парламентский ассамблея обсе: быть мнение такой постсоветский-скандинавский челядь и их американский хозяин и наш мнение, неправильный по определение.
я вы на простой пример пояснять. вот резолюция наш коллега туров и корниенко о недопустимость героизация нацизм быть проваливать вот этот большинство из натовский блок — знать, по какой причина? американец сказать напрямую, все ходить вокруг да около, а американец вставать и говорить: "слушать, пока вы сюда не вписывать "коммунизм", мы не быть поддерживать такой резолюция, потому что фашизм и коммунизм — это один и тот же, и от тоталитарный наследие прошлый вы надо избавляться." вот такой подход! и этот подход, к сожаление, не просто навязываться, а проводиться системно и целенаправленно. мы так, к сожаление, не уметь. это дискредитировать весь ассамблея, потому что если останавливать некого, то это означать, что все дозволять, поэтому они выступать с лекция о то, как они выигрывать холодный война и теперь мочь делать все, что хотеть.
конечно, жаль, что организация, который должный урегулировать конфликт, по суть, они порождать. и ведь факт никто не знать! вы знать, коллега, ни в парламентский ассамблея совет европа, ни в парламентский ассамблея обсе (я понимать, что все путать этот два организация, но они разный) не знать, какой граница нарушать украинский моряк, они не знать, что россия не сторона минский соглашение, — они даже не давать себя труд в это углубляться. почему? да потому, что они знать, что и так проходить, и так большинство быть на их сторона, а российский делегация утираться и быть говорить о то, как желать сохранять вот этот организация. мы зачем такой организация?! какой наш национальный интерес в участие в организация, где мы вот так по стол возить? давать тогда быть занимать активный позиция.
и в этот смысл, я считать, поездка наш делегация в пасе и возвращение со весь право и полномочие — это, безусловно, ну, в какой-то смысл победа парламентский дипломатия. весь наш коллега — я хотеть выражать благодарность весь, кто работать в страсбург, — проявлять максимум выдержка, потому что там тоже быть провокация, там тоже человек выстраиваться с зеленка и хотеть вот на такой бытовой уровень... я, честно говорить, переживать за член делегация — это 18 человек, в тот число человек заслуженный, известный весь страна, — представлять, что быть бы, если бы происходить такой вот физический нападение на член делегация? а это быть вполне возможно. вот такой уровень, вот такой накал! и мы с вы должный отдавать себя отчет: когда, заниматься внутренний повестка, мы прислушиваться к совет коллега, который говорить, мол, нет, все не так плохо, все хорошо, вы не волноваться, мы тут долг списывать это, то, это наш друг, наш союзник... а этот "союзник" наш не голосовать с мы по резолюция, они их мид не советовать — бояться.
в этот смысл, я казаться, положительный пример являться форум, который проходить в москва: россия подавать пример то, как можно выстраивать межпарламентский диалог на равный, уважительный, давать все слово. и я хотеть поблагодарить все коллега, кто проявлять гостеприимство, встречать делегация, проводить с они этот день. уверенный, что такой форма диалог быть востребовать, в отличие от конфронтационный ассамблея, который сегодня проходить в страсбург и в люксембург. быть только второй форум, в дальнейший его работа быть расширяться, и я считать, что этот работа мочь и должный быть поддерживать организационно и информационно-аналитически подкреплять, потому что она на год вперед менять репутация наш страна и создавать вокруг наш страна круг политик, круг друг россия, который понимать и разделять, хотя бы слышать наш аргумент. сейчас ситуация прямо противоположный.
и последний. я, конечно, хотеть вернуться к то, что такой хамство, с который мы сталкиваться в ситуация с грузия, просто так оставлять мы не мочь, мы никто не должный давать право разговаривать в такой тон. чувство стыд за соглашательский внешний политика 90-х, который быть в россия, должно оставаться в прошлое, именно поэтому мы принимать сегодняшний заявление.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать предложение об экономический мера воздействие, но мы считать, что это только часть должный реакция.
петр олегович, это не хамство — то, что мы, не только мы, но и многий гражданин другой страна, к сожаление, женщина и ребенок увидеть на экран, в эфир главный, массовый канал грузия, — этот преступление. и поэтому мы считать, что кроме экономический мера должный быть применять, мочь быть даже в первый очередь, мера уголовно-правовой характер. и данный мера, возбуждение уголовный дело, к сожаление, не применяться и по отношение к главный, мочь быть, заказчик этот провокация — саакашвили, к это галстукожува: когда он, объявлять война, убивать десяток, сотня гражданин и россия, и грузия, ввергать в хаос грузия, он не понести никакой наказание. да, какой-то дело в его отношение возбуждать в грузия, но он, видеть ли, не выдавать европейский союз, не выдавать украина, несмотря на то что грузия требовать его возврат для привлечение к уголовный ответственность. где уголовный дело, возбуждать российский генпрокуратура, быть оно? я не знать, пусть коллега подсказывать, оно должно быть.
то же самый относиться к этот неофашист, который выходить на трибуна парламент грузия и признаваться в то, что он уголовник, преступник, фашист, который сказать, дескать, я убивать, убивать и быть убивать русский. где уголовный дело по соответствующий статья? где преследование, где объявление в международный розыск и доставка сюда вот такой уголовник? этот то же самый — совершать преступление по 282-й статья ук, даже немножко либерализировать мы, по-моему, с 1 июль, это точно подходить под часть второй (коллега, поправлять я, если я не правый) статья 282, пункт "б" и "в", в состав группа, потому что это точно быть группа и использоваться служебный положение. вот вы уголовный дело. что далеко? объявлять в международный розыск. не выдавать? вот здесь я предлагать поступать жестко: любой способ, извинять, хоть тушка, хоть чучело доставлять он сюда, привлекать к суд и либо в психушка... я как раз много склоняться к то, что место весь этот фигурант, который я только что перечислять, именно в психушка, но они должный быть изолировать, они не должный иметь возможность совершать этот преступление, да еще использовать государственный или медийный рычаг.
такой образ, вячеслав викторович, мой предложение — не останавливаться на предлагать экономический мера. почему мы в медийный поле не считать возможный и необходимый давать должный ответ? вот этот канал, телеканал "рустави 2", — давать посмотреть, мочь быть, быть возможность, в тот число с помощь грузинский диаспора в россия, взять и выкупать он с потроха, извинять, вот этот гнилой, ну и, конечно, переименовывать, называть, не знать, скажем, "багратион 1". ведь только вчера вы сказать о то, что 600 миллион доллар ежегодно — ну, мы так понимать — как раз грузинский диаспора отправлять из россия в грузия. почему они молчать, почему я они не слышать, во всякий случай? где их реакция на то, что твориться, что совершаться с их родной и любимый сакартветь? именно сакартветь она должный быть, а не джорджия или губание, в который она превращать вот такой деятель, который народ грузия почему-то позволять совершать этот преступление!
уважаемый коллега, я считать, что в обязательный порядок ответ должный быть давать, но ответ должный быть давать адресный, целевой образ в отношение конкретный уголовник, преступник, а не в отношение весь грузинский народ, то быть мера должный быть избирательный. и вот в часть как раз ограничение денежный перевод — да, в основное мы поддерживать этот предложение, но считать, что распространять этот ограничение на простой гражданин, который посылать небольшой сумма, для то чтобы они родитель, родственник смочь просто выживать в режим вот такой государство с фашистский какой-то замашка, не надо. мы предлагать сохранять в сумма до 30 тысяча рубль. я считать, что вот такой перевод частный лицо мочь быть и должный быть оставлять, а все остальной жестко ограничивать, до тот пора пока не быть сделать вывод.
я обращаться в тот число и к парламентарий здравомыслящий грузинский, представитель прокуратура грузинский, премьер-министр, президент: извинение не только гражданин грузия вы должный приносить или телезритель этот канал, вы оскорблять, унижать российский президент, его родитель — ветеран великий отечественный война, вы оскорблять огромный количество человек, российский народ. за что?! поэтому, во-первых, извинение должный быть приносить российский президент и российский народ за этот преступление, и самый главное — преступник должный быть привлекать к уголовный ответственность, а не освобождать от должность на два месяц. вот этот еще более наглый и циничный реакция, конечно же, приводить к очень жесткий наш ответный мера. если это быть мало, если вывод не быть сделать, я уверенный (не давать бог, конечно), мы быть рассматривать и другой мера воздействие на власть грузия, на преступник, совершать такой преступление.
ну а гражданин грузия, абсолютный большинство представитель разный наш действительно братский народ, мы призывать к то, чтобы и они свой веский слово сказать и потребовать справедливость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление от фракция состояться.
полномочный представитель президент быть выступать? нет замечание.
представитель правительство?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, в случай принятие данный заявление быть самый оперативный образ рассматривать в правительство российский федерация, и после тщательный и всесторонний обсуждение с деловой, экспертный сообщество, министерство и ведомство быть сформулировать соответствующий предложение о применение специальный экономический мера и направлять президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
уважаемый коллега, приступать к голосование. все понятный? этот ситуация развиваться на наш глаз, и действительно наш коллега из фракция кпрф, "единый россия", "справедливый россия", лдпр оказываться невольный свидетель то, что происходить в грузия, — буквально на наш глаз экстремистский сила становиться раскручивать маховик русофобский настроение и делать все для то, чтобы создавать напряжение между наш страна. вы видеть, что происходить в течение последний день.
действительно, наш страна в последний несколько год многое сделать для то, чтобы экономика грузия зарабатывать. вот просто вдумываться: мы занимать первый место по перечисление денежный средство в грузия — 631 миллион доллар за прошлый год поступать из россия. первый место — это порядок 25 процент весь перевод, который поступать на территория грузия. мы занимать первый место по потребление грузинский вино, вода минеральный, газировать, мы занимать первый строчка по количество турист, который ехать в грузия и там оставлять денежный средство, создавать новый рабочий место.
такой отношение к наш страна, к наш народ, к наш президент недопустимо, мы с вы должный этот вопрос жестко поставлять. и если быть разумный сила на территория грузия, они должный ценить этот отношение, они должный объяснять тот экстремист, который там хотеть что-то свой, что так нельзя с наш страна. но если мы сам не быть себя защищать, то мы никто защищать не быть, и в этот связь наш позиция не только оправданный — она носить, знать, профилактический характер, потому что, действительно, быть огромный количество другой возможность, для то чтобы поставлять на место тот, кто зарваться и кто уже не понимать, что так нельзя.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о возможный дополнительный экономический мера в связь с антироссийский провокация в грузия", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
идти голосование, коллега, обращать ваш внимание.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
за — 416, против — нет, воздержавшийся нет. решение принимать единогласно.
уважаемый коллега, поздравлять! это важный вопрос, и понимание это быть у весь депутат государственный дума.  (аплодисменты.)
по ведение — харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, уважаемый коллега! я помнить, когда несколько год назад польша тоже распоясываться, мы как бы скромно пытаться мягко с они общаться. я казаться — я припаздывать, может, со свой предложение, — на время надо прекращать и дипломатический отношение: посол отправлять домой и пусть разбираться. пусть у мы нет отношение, но разрывать весь дипломатический отношение...
председательствующий. николай михайлович, у мы нет с грузия дипотношения, посольство там отсутствовать, функция этот взять на себя швейцарская сторона, через швейцария мы осуществлять дипломатический отношение. николай михайлович, вы как раз, наверное, правый-то в что? вот вода мы покупать, вино покупать не хороший качество, деньги отсюда перечисляться в огромный количество для поддержка родственник, близкий, наверное, кто-то свой бизнес поддерживать там, турист туда ехать, рейс открывать — весь это так, но дипотношения нет. они весь это воспринимать как слабость — а порядочность нельзя считать слабость, по себя не надо судить другой. наш решение как раз должно охлаждать тот, кто не думать ни о народ, ни об экономика, а ведь, если весь это суммировать, видно, что порядок 20 процент внутренний валовой продукт грузия (вдумываться!) формировать россия — кормить...
переходить к 3-му вопрос повестка день, об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2018 год. доклад сделать председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин.
уважаемый коллега, у мы быть специально принимать процедура для обсуждение отчет о работа счетный палата: время доклад — 20 минута, содоклад представитель комитет по контроль и регламент — до 10 минута, ответ председатель счетный палата, выступление представитель фракция в государственный дума — до 7 минута, общий продолжительность — около 2 час. вот время, который отводиться на рассмотрение отчет о работа счетный палата.
слово предоставляться алексей леонидович кудрин.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, сегодня я представлять отчет о работа счетный палата за 2018 год.
в прошлый год быть избирать президент, и он устанавливать новый цель развитие страна, соответственно, и счетный палата свой главный задача определять мониторинг выполнение стратегический цель, то быть национальный цель, и национальный проект с цель обеспечение содействие их эффективный достижение. это повлиять на работа счетный палата: мы принимать новый стратегия счетный палата, в который обозначать свой миссия — "содействовать справедливый и ответственный государственный управление как необходимый условие устойчивый развитие российский общество и достойный жизнь человек", то быть мы должный смотреть за эффективность институт государственный управление и, соответственно, выполнение национальный проект и государственный программа.
мы сформулировать четыре главный задача стратегия.
первый — давать объективный информация и анализ основной тенденция происходить в страна. наш роль — не только критиковать, не только схватывать за рука, что, безусловно, контрольный орган должный периодически делать, но и предлагать конкретный решение, который мочь помогать в совершенствование, улучшение ситуация.
второй задача — этот развитие стратегический аудит. главный цель высокий орган аудит — это уже и мировой тренд — являться достижение национальный цель и выполнение положение стратегический документ страна.
третий задача — это содействие увеличение публичность, открытость, подотчетность процесс принятие государственный решение. здесь у мы еще много что нужно сделать, это касаться и открытость, полнота данные для принятие решение, и максимизация обратный связь с общество, общественный контроль. в частность, мы уже публиковать результат свой проверка: за первый полгода этот год мы опубликовывать 61 отчет, а за весь прошлый год — 67, то быть мы уже идти с вдвое большой объем, по суть, становиться вдвое активный, публичный. мы проводить анализ качество информационный система ведомство, который показывать, что они пока достаточно слабый. на основа этот информационный система не всегда можно принимать управленческий решение, недостаточный актуализация данные и полнота. кроме то, мы опубликовывать доклад "открытость государство в россия", он быть презентовать на петербургский международный экономический форум и вызывать бурный дискуссия. мы даже объявлять, точно, опубликовывать рейтинг открытость министерство и ведомство. мы производить несколько тестовый обращение в министерство и ведомство от имя гражданин и определять, как часто и как быстро отвечать на запрос гражданин министерство и ведомство.
наконец, четвертый задача — развитие среда добросовестность, борьба с коррупция. это задача деликатный, и мы продолжать, как и рано, над она работать, совершенствовать свой метод. буквально на прошлый неделя подписывать новый соглашение с генпрокуратура о более тесный сотрудничество. благодаря государственный дума мы уточнять закон о счетный палата, получать новый полномочие, это позволять мы эффективно работать по ряд направление, в тот число анализировать деятельность "дочка" государственный корпорация.
в близкий шесть год мы запланировать проведение регулярный мониторинг достижение национальный цель и национальный проект. у мы появляться новый аудитор в сфера стратегический аудит и соответствующий департамент. первый информационный панель по достижение национальный цель мы в февраль уже вывешивать на свой сайт. каждый из вы, как только вспомнить какой-то... если вы нужно вспомнить тот или иной цифра по нацпроект, вы мочь зайти на наш сайт, сразу попадать на этот панель и получать исчерпывающий информация, включая последний значение этот показатель, на последний дата. такой образ, мы продолжать выполнение свой задача, как я сказать, с учет мониторинг выполнение национальный цель и национальный проект.
мы также менять показатель эффективность свой работа. я говорить, что в случай положительный работа... не всегда должно расти количество выявлять нарушение, вообще на первый место должный быть профилактический работа, поэтому наш задача — вырабатывать нормативный решение и совершенствовать нормативный акт с цель уменьшение количество нарушение. нужно много время уделять профилактика. в 2018 год палата проводить 419 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, который быть охватывать много 10 тысяча объект, мы выявлять нарушение на 772 миллиард рубль: у мы идти сокращение количество нарушение, и это результат внесение изменение в нормативный акт и приказ минфин — теперь, по новый правило, весь нарушение, находить в результат проверка, касаться уточнение достоверность бухгалтерский учет, и исправлять в период проверка, мы не учитывать как нарушение. и наконец, напоминать, что в 2018 год у мы не быть такой ситуация, как с "роскосмос" в 2017 год, когда более 800 миллиард сразу быть записывать в объем нарушение. так что, я думать, то, что у мы сейчас мало нарушение, это даже положительный момент.
отмечать, что 38 процент выявлять нарушение — это нарушение в сфера государственный и муниципальный закупка, в стоимостный выражение это почти 300 миллиард рубль (в предыдущий год быть 118 миллиард рубль). мы становиться выявлять много нарушение процедура закупка, но, вообще, я считать, что с закупка у мы сегодня связанный один из самый главный проблема, мы еще до конец не научаться предотвращать этот нарушение и профилактировать.
по результат проверка в федеральный бюджет возвращать 7,3 миллиард рубль. напоминать, что в прошлый год быть рекордный сумма — 15 миллиард, но в основной за счет один получатель бюджетный средство — волгоградский область, который вернуть в бюджет 13 миллиард. обращать внимание, что мы теперь осторожно относиться к такой возврат из субъект российский федерация, считать, что хорошо наказывать чиновник, чем наказывать весь регион.
в 2018 год счетный палата быть направлять 408 представление и 28 предписание. представление становиться много, вырастать доля их выполнение в срок, поэтому снижаться количество предписание. инспектор быть возбуждать 81 дело об административный нарушение, привлекать к ответственность 41 ответственный лицо, взыскивать более 85 миллион штраф. мы также зафиксировать 492 факт привлечение к дисциплинарный ответственность, 21 человек быть увольнять. в правоохранительный орган направлять 120 материал — это и в прокуратура, и в следственный орган, — по они прокуратура быть вынести 99 предписание соответствующий орган. по итог проверка открыто 40 уголовный дело — это много, чем год рано. по итог рассмотрение наш представление и предписание принимать 358 нормативный правовой акт, точно, в они вносить изменение с учет наш рекомендация, в тот число в три федеральный закон и 34 акт правительство.
если говорить о конкретный проверка, то я напоминать прежде все о проверка незавершенный строительство в северо-кавказский федеральный округ: мы выявлять много 4 тысяча объект незавершенный строительство с вложение много 100 миллиард рубль, объект простаивать, причем строительство 1178 объект быть начинать много восемь год назад.
я хотеть обращать внимание на то, что в этот год мы по весь страна проводить анализ ситуация с незавершенный строительство, и это становиться один из приоритет. вы мочь на наш сайт находить информационный панель незавершенный строительство по весь ГРБС и субъект российский федерация, и вы сразу увидеть, что даже у соседствовать субъект российский федерация очень большой разница в объем незавершенный строительство. вообще, мы считать, что нужно усиливать ответственность за остановка строительство объект и, по суть, омертвление, потеря тот средство, который на он затрачивать. наш проверка уже вызывать необходимый шаг, в тот число руководитель республика северо-кавказский регион.
следующий проверка — это проверка "система 112". на момент завершение проверка в 73 регион "система 112" не быть полностью развертывать, а в 17 регион она не позволять передавать экстренный вызов "01", "02", "03" автоматически и так далее. здесь мы тоже вскрывать большой недостаток, президент давать поручение по результат этот проверка, правительство сейчас дорабатывать этот система.
далее. тема обеспечение жилье ребенок-сирота: на сегодня 168 тысяча совершеннолетняя сирота иметь право на жилье, но не получать он. я еще раз сказать: 168 тысяча ребенок не получать вовремя жилье, причем срок ожидание превышать десять год! по суть, это наш новый нефинансировать мандат, за который мы нести ответственность все вместе, а не только субъект, потому что у субъект не всегда хватать ресурс на это, к сожаление, ситуация плачевный. во многий случай теперь можно получать жилье только по решение суд — по суть, это менять очередность получение. сегодня нужный системный мера, такой мера мы предлагать правительство совместно разрабатывать и уже не раз встречаться.
еще один гореть тема — экология. мы провожать проверка, связывать с состояние лес, природоохранный территория, с проблема твердый бытовой отходы, — ну, проблема здесь известный. мы открывать в счетный палата "горячий линия" по анализ и состояние экология, к мы обращаться гражданин и фиксировать соответствующий проблема. и только за неделя работа поступать много 2 тысяча обращение, в лидер по количество обращение пока московский и челябинский область. мы смотреть на состав этот обращение и соответственно быть готовить предложение по проверка и анализ тот проблема, который существовать.
за год мы проводить 1188 экспертиза законодательный и нормативный акт. особо хотеть обращать внимание на практика, когда при внесение законопроект расход оцениваться, по суть, в ноль рубль, — я говорить о финансовый-экономический обоснование. у 75 процент законопроект, вносить в дума в 2018—2019 год, в финансовый-экономический обоснование быть два строчка: не предусматривать дополнительный бюджетный средство; в 20 процент случай оно приводиться в общий вид, без подробный расчет; только в 5 процент случай финансовый-экономический обоснование законопроект содержать серьезный расчет. так вот, зачастую только потом, уже после принятие законопроект в первый чтение, как правило уже во второй чтение, выясняться, какой реальный расход предполагать законопроект. мы считать, что нужно усовершенствовать работа, совершенствовать обоснование, а также б о ў льший ответственность возлагать за некачественный подготовка законопроект.
отмечать, что в прошлый год мы проводить 54 мероприятие по запрос государственный дума и комитет государственный дума, 10 — по запрос совет федерация, 15 — на основание поручение и обращение президент, 4 — по запрос правоохранительный орган. мы плотно работать с дума, как вы видеть по этот цифра, и готовый расширять сотрудничество. мы проводить интервью с целый ряд руководитель аппарат, комитет, отдельный депутат. мы анализировать, какой формат документ и как хорошо подавать, с какой подробность. среди предложение, который мы получать, — улучшать архивирование весь наш материал за предыдущий год, создавать навигатор по наш материал, позволять обобщать некоторый материал схожий проверка и сопоставлять давать за несколько год. соответственно, мы проводить такой работа, и это давать новый инструмент в рука депутат.
уважаемый депутат, ключевой задача на близкий год являться работа по достижение национальный цель и выполнение нацпроект. мы видеть, как непросто начинаться этот процесс, мы уже отмечать сложность управление система нацпроект. напоминать, что государственный программа, в который включать федеральный проект, пока не так эффективный, и мы нужно говорить также о повышение эффективность государственный программа, через который реализовываться проект. мы уделять это особый внимание в этот год и в следующий.
и конечно, я обращать бы особый внимание на региональный аспект выполнение национальный проект. на заседание совет по стратегический развитие 8 май счетный палата заявлять о целый ряд вопрос, который требовать внимание, в тот число о вопрос, касаться уменьшение ресурс, который субъект иметь право самостоятельно пользоваться в ход реализация национальный проект. с один сторона, межбюджетный трансферт вырастать на 14 процент, с другой сторона, сокращаться дотация на сбалансированность, прежде все существенный снижение — на 44,9 процент — по дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность. получаться, что у регион уменьшаться ресурс, который они сам распоряжаться, то быть увеличиваться связанный субсидия. ну, конечно, такой уменьшение самостоятельность мешать гибкость работа субъект и, в общий, не всегда приводить к эффективность, иногда даже приводить к искажение мотивация и стимул.
еще обращать внимание на следовать: как вы помнить, 1 процент налог на прибыль быть централизованный, и централизация предполагать, что этот 1 процент быть передавать весь регион в соответствующий порядок, но в бюджет на этот год даже не запланировать его перераспределение в полный объем. соответственно, мы отмечать это на совет у президент. сейчас давать поручение, и уже в поправка дополнительный расход по досчет этот 1 процент быть учитывать.
мы уже проводить пять контрольный мероприятие по анализ национальный проект. соответствующий материал и справка быть у мы на сайт, по мера готовность они направляться в государственный дума. в отношение некоторый проект выполнение регион свой обязательство, на наш взгляд, пока проблематичный.
сегодня 40—50 соглашение с федеральный орган исполнительный власть требоваться от каждый субъект по исполнение соответствующий национальный проект. много 4 тысяча соглашение с регион заключать сейчас федеральный орган исполнительный власть. пока, кстати, в электронный бюджет мы не удаваться полностью видеть весь картина, мы стараться она анализировать также в ручной режим и видеть, что зачастую субъект брать непосильный для себя обязательство в рамка такой соглашение. мы требоваться уделять внимание этот региональный аспект. вот в рамка анализ нацпроект "жилье и городской среда" мы быть проводить опрос реальный потребность регион как в жилье, так и в ресурс для реализация: лишь 11 процент регион считать возможный достижение установленный цель, 15 процент считать значение показатель недостижимый, а 38 процент отмечать риск их недостижение. так что мы нужно еще работать. я сразу хотеть оговариваться: мы не говорить, что этот цель недостижимый, мы говорить, что мы нужно предусматривать мера, который обеспечивать бы в конечный счет их достижение.
в завершение сказать об особый работа счетный палата с контрольный-счетный орган субъект российский федерация. еще по предложение предыдущий председатель счетный палата голикова татьяна алексеевна мы обращаться к субъект российский федерация, который в лицо законодательный собрание давать согласие на анализ и оценка деятельность контрольный-счетный орган — от вопрос нормативный регулирование работа ксо на место до конкретный результат. я сегодня вкратце рассказывать о результат, о то, что субъект требоваться, и о то, что они уже помогать. по 45 субъект российский федерация мы подводить итог. как правило, на заседание коллегия присутствовать или заместитель председатель заксобрание, или председатель. большинство наш предложение уже реализоваться.
закон "о стратегический планирование..." относить контрольный-счетный орган к участник стратегический планирование, но ни в один из 45 регион это не предусматривать в местный закон. в 23 регион из 45 контрольный-счетный орган не мочь реализовать в полный мера свой полномочие по экспертиза государственный программа, то быть в половина проанализировать регион не анализировать региональный государственный программа.
кроме то, важный доступ контрольный-счетный орган к информационный ресурс регион. мы подготовить соответствующий предложение, в тот число поправка в закон № 6-фз, который регулировать деятельность ксо. речь идти об информационный система по планирование, исполнение региональный бюджет, учет имущество, планирование расход на закупка и так далее. наш анализ показывать, что только в 19 из 45 субъект ксо иметь нормальный доступ к информационный ресурс. сейчас наш рекомендация исполняться и в другой субъект. в принцип регион готовый обеспечивать ксо соответствующий информационный ресурс.
в завершение сказать, что целый ряд наш материал по мониторинг национальный проект подготовить совместно с ксо. например, в работа по нацпроект "малый и средний предпринимательство" участвовать 85 ксо. мы продолжать этот работа.
подытоживать, хотеть сказать, что мы иметь неплохой результат, но мы настраивать наш счетный палата на более современный метод работа и провожать цифровизация наш метод аудит.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент на основание представлять отчет счетный палата российский федерация, оценка практика, анализ тот материал, который быть представлять в комитет профильный комитет государственный дума, итог расширять заседание комитет с участие представитель фракция, профильный комитет государственный дума, экспертный сообщество подготовить заключение, который у вы иметься. я хотеться бы в свой выступление давать несколько комментарий.
первый. за прошедший период счетный палата российский федерация разрабатывать новый стратегия — алексей леонидович очень подробно в свой выступление об это рассказывать, — быть усовершенствовать принцип и подход, ориентировать на повышение открытость, прозрачность, на развитие взаимодействие с экспертный сообщество, с контрольный-счетный палата субъект российский федерация, с гражданский институт.
мы видеть, что активно использоваться современный цифровой информационный технология, который позволять сделать информация более доступный, много удобный для работа, потому что она системный и представляться в соответствие с классификатор. быть отдельный информационный платформа, связывать с мониторинг национальный проект, принимать правительство. и под заявлять задача реформировать структура счетный палата, создавать новый департамент: по стратегический развитие, по цифровой трансформация, по развитие человеческий капитал. вестись очень большой работа по совершенствование профессиональный компетенция кадр счетный палата, и мы сегодня мочь сказать, что один из приоритет счетный палата, ключевой, базовый, являться развитие стратегический аудит: вестись большой системный работа по выявление системный проблема и разработка инструмент и механизм, который позволять бы этот системный проблема решать.
мы видеть, что значительно увеличиваться количество контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. практически в 2 раз увеличиваться количество мероприятие, который носить завершать характер, в 1,6 раз увеличиваться количество представление, который исполняться в срок, практически в 2,5 раз уменьшаться количество представление, который не исполняться, ну и — алексей леонидович приводить этот цифра — 21 должностной лицо в результат проводить мероприятие и выявлять нарушение лишаться свой работа. при это мы видеть, что уменьшаться количество правовой экспертиза и нормативный правовой акт, принимать или изменять по итог проводить проверка. в 2,4 раз уменьшаться сумма, на который выявлять нарушение, в 2,5 раз уменьшаться возврат в бюджет, в 2 раз уменьшаться количество представление в генеральный прокуратура по устранение нарушение, практически в 5 раз уменьшаться количество рассматривать суд дело об административный правонарушение по итог проводить проверка.
перечисление этот факт можно продолжать, но здесь необходимо задавать вопрос: а это хорошо или плохо, это положительный результат или это проблемный результат? к великий сожаление, ни я, ни наш комитет на этот вопрос сегодня отвечать не мочь, поэтому один из вопрос, один из тот, который мы хотеться бы подымать и отмечать, — это то, что на сегодняшний день ни в отчет, ни в доступный мы материал взаимосвязь между количественный, цифровой показатель и эффективность результат проводить контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, мы, к сожаление, не видеть. в связь с это мы предлагать вернуться к стандарт проводить, организовывать мероприятие и подготовка отчет счетный палата, с то чтобы такой показатель быть предусматривать и на их основание можно быть давать объективный оценка эффективность результат проводить мероприятие.
второй. и алексей леонидович, и я уже второй раз выступать с трибуна государственный дума по итог отчет счетный палата, и я хотеться бы особый внимание обращать на тревожный тенденция, небезобидный для наш гражданин: мы постоянно выявлять один и тот же непростой системный проблема — системный проблема, связывать со стратегический планирование, с разработка и реализация государственный программа, с разработка и реализация федеральный адресный инвестиционный программа, с управление имущество, лесной, земельный ресурс, с администрирование доход и прогнозирование риск, с межбюджетный отношение, с государственный закупка. здесь очень серьезный проблема, мы видеть, что порядок 40 процент нарушение, который выявлять счетный палата, связанный с формирование и исполнение бюджет, порядок 28 процент — это нарушение, связывать с госзакупка, и порядок 12 процент — это нарушение, связывать с бухгалтерский учет. и мы видеть, что в ход проводить мероприятие палата выявляться проблема, но мы не видеть причина этот проблема, а если этот причина не выявляться, не анализироваться, не называться, то работа по они не вестись, а соответственно, мы не видеть тот результат, который на сегодняшний день хотеть бы видеть.
в связь с излагать, во-первых, мы предлагать проводить работа по анализ этот причина и разработка предложение по их устранение. во-вторых, мы считать, что этот работа нужно проводить совместно с государственный дума, более активно использовать площадка государственный дума. и в-третьих, мы предлагать предусматривать вопрос усиление ответственность высокий должный лицо объект контроль за нарушение бюджетный законодательство в часть расходование бюджетный средство, в часть бухгалтерский учет и в часть управление имущество.
на основание проделывать работа комитет вносить предложение в проект постановление государственный дума, где также учитывать инициатива, высказывать непосредственно профильный комитет, а кроме то, мы предлагать проводить донастройка правовой положение и практика, чтобы более эффективно выстраивать работа, связывать с выполнение задача, который поставлять перед палата в соответствие с федеральный закон.
пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить весь коллектив счетный палата российский федерация за проводить серьезный, большой и профессиональный работа, за умение быть открытый к инициатива государственный дума, за способность ставить достаточно большой, амбициозный задача. и постановка этот амбициозный задача, тот результат и тот потенциал, который мы на сегодняшний день иметь, конечно, позволять рассматривать вопрос в развитие и рассматривать в развитие тот требование, который мы мочь бы предъявлять.
я надеяться, что в соответствие с вопрос и выступление, который сегодня прозвучать, мы дорабатывать проект постановление и в рамка комитет совместно со счетный палата постараться весь вопрос отрабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос алексей леонидович.
алексей леонидович, сегодня главный тема — национальный проект, на который гражданин возлагать большой надежда, однако их исполнение оставлять желать хороший. контролировать ли счетный палата выполнение национальный проект и в что причина их неудовлетворительный выполнение? и что означать ваш высказывание, что надо менять идеология национальный проект, который появляться в средство массовый информация?
председательствующий. алексей леонидович, если удобно, можно проходить на трибуна, наверняка весь вопрос быть вы. как удобно.
кудрин а. л. да я отсюда удобно. может, мой коллега что-то подсказывать.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. счетный палата среди свой основной задача определять мониторинг национальный цель и национальный проект.
я напоминать, что какой-то национальный проект начинать работать с октябрь, какой-то — с 1 январь. сейчас, конечно, еще вноситься уточнение в состав некоторый национальный проект, в тот число с учет то, что они доводиться до субъект российский федерация, и уточняться программа их выполнение. на старт некоторый расход быть затормаживать, задерживать, прежде все по инвестиционный проект, но уже к середина год — последний данные у мы иметься на 1 июнь, по-моему, — мы видеть, процентный показатель исполнение по расход по национальный проект догонять общий процентный показатель исполнение по весь расход федеральный бюджет, пока еще этот показатель чуть-чуть отставать, но в общий, мы полагать, темп набираться с начало работа, и в течение год, я казаться, большой вопрос здесь не быть.
в часть изменение идеология иметься несколько вопрос, который я ставить постоянно, они касаться дополнительный оценка обязательство субъект российский федерация и б о ў льший самостоятельность субъект российский федерация в их выполнение. как я уже сказать в свой доклад, здесь пока происходить уменьшение самостоятельность в ход формирование и доведение национальный проект до регион. если говорить о другой вопрос, то б о ў льший акцент в национальный проект, на мой взгляд, требоваться сделать на вопрос человеческий капитал и поддержка образование и здравоохранение. доля расход ввп на этот цель не изменяться по сравнение с предыдущий год — здесь хотеться бы некоторый увеличение, и задача там требовать б о ў льшой ресурс. вот таков примерно характер тот вопрос, который я высказывать, в тот число на совещание у президент и публично. я думать, что по мера выполнение национальный проект некоторый из этот замечание мочь быть использовать в дальнейший работа.
председательствующий. спасибо.
пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый алексей леонидович, ну, я спрашивать в продолжение вопрос, который коллега задавать. существенный часть нацпроект, необходимый для выполнение майский указ президент, должный быть выполнять регион, и на реализация их полномочие за шесть год приходиться почти 5 триллион рубль из 25 с лишний триллион, и в основной этот расход должный быть профинансировать за счет трансферт. отдельный руководитель в регион говорить, что денежный средство в большинство свой доходить до субъект во второй-третий квартал, после это начинаться отсчет установленный закон срок на проведение тендер, соответствующий процедура, и в итог не всегда удаваться, во-первых, эффективно осваивать этот денежный средство, во-вторых, получать тот результат, который мы планировать. не считать ли вы, что к 2024 год при такой исполнение весь этот нацпроект вообще мочь быть проваливать?
кудрин а. л. спасибо за вопрос.
в свой доклад я обращать внимание на то, что, по суть, каждый регион должный заключать от 40 до 50 соглашение о выполнение национальный проект на свой территория и утверждать региональный проект в состав государственный программа субъект российский федерация. сейчас этот работа только-только завершать, и мы даже еще не видеть, не полностью видеть в система мониторинг, в электронный бюджет весь этот соглашение и все показатель, выполнение который взять на себя субъект российский федерация. вместе с то вот этот программа, точно, кампания по заключение соглашение завершать. это, конечно, оттягивать начало работа, особенно по тот проект и объект, который требовать проведение тендер при госзакупки, инвестиционный проект. мы видеть торможение, замедление на начальный этап этот проект, но, повторять, я надеяться, что к конец год ситуация выправляться. поэтому ситуация в последующий год я не так беспокоить, я думать, правительство весь это видеть, соответствующий поручение и президент, и правительство давать. достаточность средство, сопоставимость цель федеральный и субъектовый уровень, достаточность ресурс субъект — вот это пока я много беспокоить, чем срок доведение и исполнение федеральный ресурс, вот над это приходиться еще, видимо, работать, и мы не видеть полный картина.
председательствующий. гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
алексей леонидович, вы отмечать значительный количество нарушение в система государственный и муниципальный закупка. мы в государственный дума по поручение председатель тоже создавать рабочий группа, благодаря работа который уже принимать соответствующий закон, № 71-фз, и с 1 июль много норма уже вступать в сила, сейчас они высоко оценивать с точка зрение упрощение процедура и сокращение срок в регион (мы вернуться из регион, где об это слышать). как вы считать, как вы оценивать, как счетный палата оценивать норма 44-го и 223-го федеральный закон? и что вы предлагать, чтобы повышать эффективность закупка и значительно снижать уровень коррупция, который в этот сфера присутствовать?
кудрин а. л. спасибо за вопрос.
действительно, вопрос закупка и качество процедура, качество отбор подрядчик и исполнитель очень важный. и мы как раз в наш материал обращать внимание на то, что с 2013 год изменение в федеральный закон по закупка вноситься 58 раз. конечно, это не всегда способствовать стабильность при осуществление весь этот процедура.
в 2018 год счетный палата выявлять более 2260 нарушение, и 75 процент нарушение связанный с обоснование заказчик цена контракт. именно по вопрос завышение цена контракт или необоснованный цена по наш представление в генеральный прокуратура и открываться большинство дело. ну, в тот число и в отношение "автодор", быть и другой известный случай. такой образ, совершенствование ценообразование при определение результат тендер, я кажется, сегодня должно быть в фокус внимание, и быть несколько подход, как усовершенствовать. кстати, министерство финансы, который сегодня, по суть, являться регулятор, тоже видеть этот проблема и тоже сейчас готовить собственный предложение. прежде все вот об это я хотеть сказать.
конечно, быть противоречие в норма закон после такой большой количество изменение. издержки участник закупка контрактный система делать иногда нерентабельный — у мы высокий издержки на содержание этот контрактный система и на проведение сам закупка, в тот число затрата тот, кто участвовать в закупка. я казаться, вот они тоже нужно снижать, упрощать этот система. сейчас век цифровизация, поэтому, я думать, возможность для это тоже быть.
также требоваться доработка законодательство с цель более строгий выявление факт коррупция и определение ответственность за это. здесь, конечно, я тоже видеть определенный резерв.
вот основной направление, на который нужно сосредотачиваться.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. алексей леонидович, вопрос о сбор многомиллиардный сумма из карман водитель — не просто многомиллиардный, по наш оценка, сегодня около 100 миллиард рубль в вид штраф и другой сбор по административный решение собираться, но поступать не в казна, а в карман частный фирма, который это, ну, смочь как-то заниматься. этот вопрос выходить уже на президентский уровень. поддерживать ли вы наш инициатива, "справедливый россия", о то, чтобы проводить вот такой комплексный проверка, определять, действительно ли, как утверждать эксперт, только 10—15 процент от этот сумма поступать в казна, а весь остальное оставаться в частный карман?
и каков ваш отношение, мочь быть, вообще этот порочный практика прекращать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. мочь быть, прекращать этот порочный практика, с то чтобы десяток, сотня миллиард рубль направлять как раз в бюджет, в казна, а не предоставлять возможность вот такой, ну, относительно легкий заработок частный компания, который какой-то вот особый образ связывать в тот число и с муниципалитет, и городской и региональный власть, как показывать практика?
кудрин а. л. ну, прежде все хотеть сказать, что мы вести анализ ситуация с неналоговый платеж. сейчас с неналоговый платеж и сбор связанный самый острый проблема для бизнес, она остро, чем связывать с налоговый платеж, потому что их количество не определять, ну, скажем, ограничение не так жесткий, плюс пересмотр ставка этот платеж происходить зачастую опять же неконтролируемый для федеральный орган власть, точно, этот платеж присутствовать в тот число и на субъектовый уровень. я бы сказать, что нужно разделять платеж, который осуществляться в рамка администрирование распределитель бюджетный средство, и тот, который отдаваться на администрирование частный структура. я допускать применение такой метод, но тогда всегда требоваться соответствующий мера контроль.
пример о то, что только 15 процент средство доходить до бюджет, требовать особый изучение. я такой пример неизвестный, или, может, вы иметь в вид концессионный соглашение, где тоже устанавливаться соответствующий платеж, но б о ў льший часть средство идти на содержание сам инфраструктура? это нужно посмотреть, но, как правило, платеж неналоговый характер такой род, устанавливать государство, федеральный или субъектовый уровень поступать в соответствующий бюджет, за исключение определенный комиссионный, ну и прочий.
так что мы это анализировать и уже в близкий время первый отчет, который у мы на рассмотрение находиться, отправлять в ваш адрес.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, реализация национальный цель в вид снижение смертность, увеличение продолжительность жизнь упираться в вопрос недофинансирование здравоохранение. вы уже говорить об это сегодня, но даже с учет национальный проект общий финансирование из тот государственный источник составлять 3,9 процент ввп при минимально необходимый 6, это дефицит финансирование наш территориальный программа примерно в 50 процент субъект. результат являться отсутствие доступность медицинский помощь, рост число платный услуга, отсутствие лекарство, оборудование, инфраструктура, ну и весь вытекать отсюда последствие. случай сбор деньги на центральный канал для лечение ребенок уже вопиющий. каков позиция счетный палата, как системный организация, вот именно по этот факт и с точка зрение необходимость принятие мера правительство российский федерация? мы сегодня правительство не слышать!
кудрин а. л. уважаемый коллега, конечно, мы вести мониторинг достижение национальный цель, выполнение национальный проект. мы высказываться по этот вопрос, но более обоснованно, подготовить соответствующий заключение.
со свой сторона, как эксперт, который работать над такой системный проблема, мочь сказать, что да, мы нужно много вкладывать в человеческий капитал, в тот число в качество охрана здоровье и обеспечение продолжительность жизнь. в этот смысл действительно снижение смертность или борьба с какой-то самый массовый заболевание, конечно, требовать дополнительный ресурс, в тот число с точка зрение оборудование и современный медикамент, ну и требоваться еще принятие целый ряд программа, который поддерживать бы население. в этот смысл, я согласный, на этот направление в перспектива требоваться увеличение расход в процент к ввп, то быть требоваться существенно много. но я исходить из реальность — такой шаг мочь бы быть постепенный. частично национальный проект решать этот задача, но только частично.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей леонидович, в отчет счетный палата отмечаться, что контрольный цифра прием в вуз студент не соответствовать реальный потребность регион и экономика в целое. при это быть еще и тренд на снижение количество бюджетный место. отмечаться также, что и в отношение негосударственный вуз быть такой большой проблема: контрольный цифра прием распределяться откровенно несправедливо, да и методика подсчет вызывать вопрос, в частность можно приводить в пример такой университет, как росноу. огромный количество вопрос по образование! я интересно ваш персональный, личный мнение по повод то, как именно должный формироваться методика назначение контрольный цифра прием: это только чиновник должный решать или все-таки нужно обращаться к бизнес, обращаться к региональный потребность и непосредственно к интерес студент, который учиться по тот или иной специальность?
кудрин а. л. я, конечно, не мочь сейчас официальный мнение счетный палата в отношение порядок распределение бюджетный место высказывать, мы такой экспертный-аналитический мероприятие не проводить, соответствующий мера не вырабатывать. я считать, что мы требоваться действительно много расходовать на образование, об это я говорить. число бюджетный место, конечно, должно зависеть и варьироваться как от демографический ситуация, так и от потребность регион в тот или иной специальность. влияние регион должно обязательно быть, влияние работодатель тоже должно быть. кстати, сейчас министерство наука и высокий образование проводить работа по увеличение влияние работодатель на образовательный программа и на принятие соответствующий решение по распределение внутри сам вуз — ну, на распределение между вуз они пока не мочь повлиять. например, в мой университет, санкт-петербургский государственный университет, в ключевой совет по образовательный программа и при прием госэкзамен сейчас как минимум 50 процент — это представитель работодатель, то быть работодатель увеличивать влияние на оценка качество образование, на выбор соответствующий курс и модель образование.
я согласный с вы в то, что нужный обратный связь от работодатель и регион, в тот число по перераспределение между регион или между вуз соответствовать специализация. я думать, здесь можно увеличивать роль наш ассоциация предприниматель, у они быть соответствующий профиль, они заниматься это, оценивать этот потребность. вот этот обратный связь можно усиливать, я согласный.
председательствующий. кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
алексей леонидович, я из год в год задавать один и тот же вопрос при весь отчет — по повод незавершенка. понятный дело, что, во-первых, это попусту затрачивать деньги, и, кроме то, мы обнадеживать наш гражданин: это не вводить в строй больница, детский сад, школа. что вы мочь сказать о проводить инвентаризация такой объект? какой сейчас динамика по регион россия? и что, по ваш мнение, необходимо сделать, чтобы решать этот насущный проблема? ну, 4 триллион — это очень большой сумма.
кудрин а. л. спасибо за вопрос.
вы определять вот этот направление, о который вы говорить, как один из приоритетный для работа счетный палата. мы проанализировать весь нормативный документ и поручение президент, который в этот сфера существовать. мы зафиксировать невыполнение поручение президент по инвентаризация незавершенный строительство и определение судьба этот объект как на региональный уровень, так и на уровень министерство и ведомство. соответственно, мы объявлять об этот результат, мы сейчас вывесить информационный панель, мы доходить до пообъектный список, и он становиться известный общественность. уже сейчас к этот информационный панель большой внимание: у мы запрашивать материал, уточнять цифра, и в ряд регион уже прямо вот в этот день принимать решение о судьба этот объект. кстати, я должный напоминать, что даже вчера глава республика дагестан сказать, что 60 объект быть сейчас определять для дальнейший продолжение строительство. это вот как раз положительный практика, когда не новый начинать строить, а завершать сначала старый — это более рациональный отношение к ресурс.
ну и как вы уже сказать, 62 тысяча объект — это много 4 триллион рубль. к сожаление, значительный часть, наверное половина или б о ў льший часть, — это объект, строительство который не подлежать завершение. в этот случай требоваться соответствующий инвентаризация, соответствующий решение орган власть об их судьба, о снятие с баланс или продажа какой-то, мочь быть, инвестор, который быть далеко работать с этот недвижимость, с незавершенный объект, — такой образ вот этот работа должный проводить. сейчас работа активизировать, но в общий пока еще не соответствовать тот цель, который мы хотеть бы достигать. в октябрь мы представлять вы полный картина с учет наш анализ по субъект, который мы вести вместе с контрольный-счетный орган регион.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей леонидович, счетный палата довольно критично оценивать мера поддержка малый и средний предпринимательство, в тот же самый время президент говорить о то, что именно предпринимательский активность и деловой климат являться очень важный фактор ускоренный экономический рост. в июнь зафиксировать снижение индекс деловой активность ниже критический 50 пункт. опрос показывать, что рассматривать возможность заниматься предпринимательский деятельность лишь 2 процент молодой человек. и вот этот два индикатор ярко показывать состояние деловой климат в наш страна.
как вы оценивать, национальный проект по развитие предпринимательство и предпринимательский активность "малый и средний предпринимательство..." способный поменять вот этот тренд? и что надо сделать для то, чтобы деловой климат все-таки меняться в положительный сторона и предпринимательство у мы развиваться активно?
кудрин а. л. уважаемый депутат, я считать, национальный проект и задача, который в этот сфера быть решаться, в принцип нести очень серьезный рациональный нагрузка. я полностью поддерживать цель национальный проект, но, конечно, список вопрос, который требоваться решать для улучшение инвестиционный климат, не ограничиваться этот национальный проект. решение целый ряд вопрос, в тот число вопрос взаимодействие, контрольный-надзорный нагрузка, лежать в другой направление, например это так называть административный гильотина, или регуляторный гильотина, то быть это выходить за рамка национальный проект. я обращать бы внимание на целый ряд вопрос, связывать с работа правоохранительный орган, у мы много половина предприниматель считать работа в бизнес опасный, а работа соответствующий правоохранительный орган недостаточно справедливый и прозрачный. вот этот вопрос должный решаться вне национальный проект по поддержка малый и средний предпринимательство, и только такой общий улучшение инвестиционный климат увеличивать доверие население, в тот число молодежь, в отношение этот вид деятельность.
соглашаться с вы, по наш, по другой опрос, только около 6 процент молодой человек готовый или желать начинать бизнес, ну и только 2 процент, как вы сказать, открывать он. это недостаточный для страна, желать прорыв, в тот число в область частный инициатива, частный инвестиция, на основа который и быть обеспечиваться экономический рост. в страна, который бурно развиваться, доля желать открывать свой бизнес доходить до 40—50 процент, в индонезия, который дышать мы в затылок по темп экономический рост, желать открывать свой бизнес много 50 процент, а у мы — мало 10 процент. вот это как раз являться плохой индикатор, мы нужно улучшать отношение к предпринимательство, а это предполагать в тот число безопасность предпринимательство, упрощение процедура, уменьшение административный нагрузка на бизнес.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, согласно представлять счетный палата отчет система государственный и корпоративный закупка последний пять год функционировать с низкий эффективность, в частность много 50 процент от общий сумма государственный и муниципальный закупка приходиться на закупка у единственный поставщик и около 94 процент объем корпоративный закупка осуществляться неконкурентный способ. вместе с то пять год ничто не меняться. да, счетный палата давать статистика по предостережение и административный дело, но триллион рубль тратиться с очевидный признак коррупция, а мы не видеть ни конкретный фамилия, ни название компания, ни ответственный на скамья подсудимый. почему, по ваш мнение, ситуация не меняться, в что причина — в слишком мягкий законодательство, недоработка ваш ведомство или недостаточно эффективный работа правоохранительный орган? хотеться бы услышать от вы оценка и набор конкретный системный мера по изменение ситуация.
кудрин а. л. увеличение закупка у единственный поставщик, на мой взгляд, скоро, являться беспокоить тенденция, и в некоторый случай это обоснованно. сам по себя увеличение, конечно, еще не говорить о то, что коррупция вырастать. вместе с то я, допускать, считать, что конкурентный закупка и закупка у единственный поставщик по величина коррупционный риск близкий. я не мочь сейчас сказать, что фактически такой риск высоко только у тот, кто закупать у один поставщик, — да, ценообразование менее качественный, когда закупаться у единственный поставщик, но не во весь случай мы мочь констатировать, что это коррупционный история.
я в свой доклад и в ответ на вопрос говорить, что в отношение закупка мы видеть целый ряд мера, который нужно принимать для улучшение качество закупка, снижение коррупционный емкость и повышение эффективность. я называть этот примерный мера.
по наш материал возбуждать целый ряд уголовный дело, такой образ, соответствующий фамилия мы мочь вы называть. они, кстати, содержаться в приложение к наш отчет, который размещать, быть в наличие в государственный дума, там мы обозначать весь дело, который быть направлять в прокуратура и в следственный орган, такой образ, фамилия тоже иметься. но, как я сказать, вопрос закупка у единственный поставщик я беспокоить и требовать дополнительный, много глубокий проработка. мы предложение по работа в этот направление представлять.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
у я вопрос следующий. минэкономразвития утверждать, что неконтролируемый рост потребительский кредитование в россия угрожать развитие экономика страна. однако же центробанк говорить, что темп рост кредитование не являться критический и не нести риск. алексей леонидович, мочь ли вы высказывать точка зрение по данный вопрос счетный палата, как стратегический партнер по развитие экономика наш страна?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. коллега, потребительский кредитование, конечно, иметь свой граница, они связывать с объективный обстоятельство: с рост реальный доход население, но и с финансовый грамотность. например, в прошлый год рост потребительский кредитование составлять много 20 процент, это, вообще, очень большой цифра, и она требовать, мочь быть, дополнительный анализ. но этот показатель связывать не только с то, что многие рефинансировать свой ранее взять кредит или увеличивать закредитованность, он, кстати, свидетельствовать и о расширение число участник, то быть кредит взять и тот, кто рано не брать. здесь быть два сторона. с один сторона, повторять, финансовый грамотность, готовность более качественно работать с финансовый инструмент — это для семья и для гражданин зачастую положительный тенденция. с другой сторона, ухудшение качество жизнь и, мочь быть, положение некоторый группа гражданин приводить они к необходимость брать взаймы, что не всегда иметь хороший перспектива возврат. здесь нужно быть очень аккуратный. я думать, что спор, который сейчас идти, скоро приводить мы к истина. пока, мочь быть, критический черта еще не переходить, но это требовать постоянный анализ: если у мы еще в это и в следующий год быть расти потребительский кредитование под 20 процент, то мы, скоро все, подходить к серьезный критический черта. поэтому я сегодня видеть этот спор скоро как инициирование дополнительный анализ причина, вот этот зона, где это скоро иметь положительный эффект, а где нести дополнительный риск, но мы пока не мочь сказать, что это однозначно плохо или что уже надувать пузырь: пока, я думать, пузырь еще нет, но, повторять, нужно быть... нужный семь раз отмеривать, прежде чем брать кредит.
председательствующий. когогина альфия гумаровна, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
вопрос о реализация национальный проект в моногород. 1 январь этот год быть досрочно завершать приоритетный проект правительство "комплексный развитие моногород". счетный палата российский федерация давать свой заключение, за что спасибо большой, мы это очень пригождаться в работа. мы согласный, что задача комплексный развитие монопрофильный муниципальный образование не решать, однако считать, что фрагментарный улучшение, безусловно, быть, и говорить, что все, что сделать государство, неэффективно, нельзя. вы знать, что государственный дума последовательно отстаивать интерес житель моногород и добиваться то, чтобы новый программа носить не ведомственный, а межведомственный, государственный характер. на масштабный парламентский слушание, проходить в конец март этот год, быть давать рекомендация счетный палата предусматривать в рамка контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, проводить в 2019—2021 год, осуществление мониторинг и контроль реализация в моногород национальный проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
когогина а. г. алексей леонидович, вопрос: быть ли такой мониторинг осуществляться счетный палата российский федерация, иметься ли у вы для это необходимый методология, ресурс и компетенция?
кудрин а. л. коллега, вообще судьба моногород в последний год весь мы волновать, потому что в этот город проживать много человек, там большой население, хотя, конечно, зачастую оттуда уезжать. соответствующий программа быть завершать 1 январь 2019 год, вместе с то поддержка продолжаться в рамка государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика", и на 2019—2021 год на этот цель предусматривать 13,9 миллиард рубль. мы в свой заключение о выполнение предыдущий вариант программа писать о невыполнение многий показатель этот программа, в этот мы видеть неэффективность; целый ряд объект, который вводиться, не иметь дальнейший, мочь быть, воздействие на развитие этот территория; главный вывод, который мы сделать, — этот программа не изменять существенно динамика развитие этот регион, вот в что мы видеть проблема, вот что требоваться уделять внимание.
конечно, помощь этот субъект, этот моногород нужный, но эффективность расходование должный быть повышать. в близкий два год мы проводить — не сказать "мониторинг" — еще один экспертный-аналитический мероприятие и такой образ еще раз снимать срез и увидеть состояние и качество такой поддержка, это мы мочь обещать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей леонидович, тоже возвращаться к ранее обсуждаться вопрос — после наш встреча во фракция я направлять в ваш адрес аналитический доклад специалист конфедерация труд россия по повод налоговый преференция, предоставлять в наш страна бизнес, крупный капитал. мы уже говорить о то, что общий объем налоговый преференция достигать 13 процент ввп; конечно, это в тот число льготный ставка ндс по лекарство, по продукт питание, но мы говорить о то, что нет объективный критерий эффективность предоставлять льгота, и минфин в прошлый год это подтверждать. все-таки хотеться бы вернуться к вопрос о то, когда мы смочь выходить на этот критерий эффективность и, соответственно, на пересмотр огромный объем средство, который ежегодно предоставляться в вид налоговый преимущество.
кудрин а. л. я казаться, обращение к вопрос об эффективность налоговый льгота абсолютно обоснованно: у мы действительно большой ресурс предоставляться в вид налоговый льгота. мы они называть "налоговый расход", и именно этот терминология позволять переходить к анализ их эффективность. министерство финансы сейчас проводить политика и разрабатывать ряд методический документ по анализ такой расход, они сейчас обсуждаться. я думать, что... я сейчас мочь ошибаться в тот, какой из они уже принимать, но это быть уделять достаточный внимание, и мы, счетный палата, тоже быть участвовать в этот работа, и со свой сторона, независимо проводить оценка эффективность этот налоговый льгота. но это работа большой, очень методологически затратный и трудозатратный, поэтому думать, что в этот год уже быть первый вывод минфин, мочь быть, счетный палата, но точно в близкий два год счетный палата на этот счет подробно, системно высказываться.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый алексей леонидович, уважаемый коллега! председатель счетный палата выступать, ранее мы внимательно прочитывать представлять мы отчет счетный палата, выслушивать сказать здесь в ход рассмотрение данный вопрос, и фракция отмечать, что руководство, аудитор и инспектор счетный палата проделывать большой, объемный работа, который, безусловно, давать положительный эффект, способствовать то, чтобы наш бюджетный, налоговый система хорошо работать, чтобы обеспечиваться определенный финансовый дисциплина, который так необходимый для дальнейший рост наш экономика и развитие социальный сфера. особенно мы понравиться высказывание председатель счетный палата насчет то, что связанный поддержка субъект увеличиваться, но в тот же самый время свобода сам субъект с точка зрение обеспечение дотация уменьшаться. я представляться, здесь палата должный и далеко работать, с то чтобы создаваться нормальный условие для развитие субъект и весь их бюджетный система. вот с учет все это фракция кпрф предлагать принимать к сведение отчет счетный палата, предложение и вывод, который содержаться в заключение комитет по бюджет по этот вопрос и который включать в проект постановление. мы они поддерживать.
вместе с то мы хотеть бы обращать внимание на то, что в отчет, в выступление председатель счетный палата больший часть прозвучать тот самый положение, который касаться прежде все недостаток и нарушение при использование бюджетный средство. мы представляться, что исправление ситуация — это, безусловно, общий задача, но одновременно это не просто задача внешний аудит, это прежде все задача внутренний контроль, ведомственный контроль и сам правоохранительный орган. за госзакупки, безусловно, у мы фас должный отвечать и держать ответ в правительство и перед наш палата, казначейство также должно регулярно этот вопрос рассматривать и двигать далеко. при исполнение федеральный бюджет за 2017 год выявлять недостоверный данные по 50 факт, как я прочитывать в отчет, 12 из они — по ГРБС. действительно, шум быть много, но, в общий-то, много шум мочь быть и из ничто — это все тот самый нарушение, тот самый недостоверный данные по статья расход, по бюджетный классификация, и опять же это, собственно, внутренний дело сам правительство — наводить там у себя порядок.
с учет то что в счетный палата исключительно высокопрофессиональный аудитор и инспектор, да и весь состав, как мы, фракция кпрф, представляться, счетный палата призывать решать и многий другой задача, который в ход отчет не прозвучать.
прежде все давать взять такой инструмент, как проведение "правительственный час": министр выступать, аудитор выступать, в конечный счет мы принимать постановление палата, но все-таки счетный палата в ход этот отчет не давать информация о то, насколько эффективно работать правительство, насколько правительство и министерство, в данный случай отдельный министр, достигать целевой показатель и как это влиять на общий настроение народ в наш страна.
вот ничто личный, но давать вспомнить минздрав: когда скворцов здесь выступать, кажется, что действительно у министерство все хороший, но мы только что вернуться из регион и знать, насколько там большой очередь на запись к врач, к отдельный специалист. для то чтобы кровь сдавать, нужно за два неделя записываться, но через два неделя уже и кровь совершенно другой. об МРТ и говорить, в общий-то, не приходиться. кроме то, расти весь данные по транспортный услуга, потому что все далеко и далеко нужный до больница добираться.
стиль работа министерство и предложение, который поступать, не обеспечивать выполнение тот самый задача, который поставлять в наш стратегия развитие, и в связь с это, я казаться, надо серьезно подумать о повышение эффективность мера, принимать по отчет правительство. и счетный палата должный выносить, мочь быть, персональный решение, подобный то, что рано, в советский время быть, собственно, присущий рабоче-крестьянский инспекция (рабкрин), потом народный контроль, ну и в конечный счет партийный контроль должный быть. если сегодня у партия "единый россия" нет партийный контроль, тогда пускай это, собственно, замечать счетный палата.
другой предложение. счетный палата вносить много предложение, но каков эффект рассмотрение их правительство? правительство мочь рассматривать этот предложение, правительство мочь они не рассматривать, и в конечный счет никто это не замечать — получаться, счетный палата работать без должный эффект. мочь быть, мы нужно принимать — вот ольга викторовна здесь правильно выступать — мера, чтобы каждый предложение счетный палата правительство рассматривать и давать публичный официальный ответ, потому что это действительно официальный предложение, который направлять на совершенствование весь наш работа.
ну и наконец, вот складываться у мы мнение, что счетный палата близко к народ, чем правительство, это очевидно. но одновременно хотеть бы сказать, что счетный палата либо бояться, по суть дело, острый вопрос, либо стараться обходить этот острый вопрос, без решение который движение вперед невозможно, то более сейчас ольга викторовна сказать о то, что стратегический планирование требовать внесение счетный палата предложение в часть решение проблема, который год перед мы стоять. вот счетный палата, мы представляться, должный активно участвовать. почему у мы нет экономический рост? почему мы сегодня не мочь выходить на 4 процент, как, собственно, мы быть поручать? почему затрата на образование и здравоохранение все-таки у мы не выходить на мировой уровень, хотя у мы быть бюджетный правило, у мы быть налоговый маневр в рамка тот самый поручение мвф? послушно мы это выполнять, то самый отрезать путь развитие наш страна.
пенсионный возраст: счетный палата очевидно, что он никчемный, потому что повышение он не давать эффект — мы просто некуда девать этот масса человек.
и сельский территория сегодня требовать подход: мы асфальтировать громадный улица здесь, в москва, а в деревня что — посмотреть!
в конечный счет надо это весь рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый алексей леонидович, уважаемый коллега! фракция лдпр предлагать принимать к сведение отчет счетный палата. наш фракция внимательно ознакомляться с отчет, посмотреть тот новелла, который в этот год появляться, и считать, что быть очень много интересный момент, на который мы быть сегодня обращать внимание. вместе с то быть предложение, который уже не раз фракция лдпр выдвигать, и я думать, что сегодня мы еще раз попытаться сказать, что мы хотеть бы улучшать.
что касаться результат. алексей леонидович сказать, что по количественный показатель, по количество нарушение идти снижение практически в два раз, но, мы считать, то, что выявлять на стадия проверка нарушение, который быть связывать с неэффективность, но ни в кой случай не с нецелевой использование средство, мочь быть устранять, — это правильно. мы считать, что задача не посадить человек — нет такой задача ни у парламент, ни у счетный палата, да и у правоохранительный орган, — а иметь такой законодательство, иметь такой постконтроль, который не давать бы возможность человек совершать этот правонарушение несознательный, а тот, кто хотеть своровать, конечно, всегда своровать. так что в этот направление, мы считать, работа вестись качественно, и тот цифра, который мы сегодня услышать, что в рамка проверочный мероприятие количество объект возрастать, говорить о более глубокий, качественный контроль: более 10 тысяча объект проверять — это, конечно, цифра достойный.
вместе с то надо сказать, что из 436 предписание, который направлять счетный палата, выполнять чуть много половина. конечно, б о ў льший часть из они находиться в стадия представление, но мы считать — этот предложение наш фракция, мы он излагать, — что должный быть много жесткий статус у предписание счетный палата, то быть доводить они, как в ряд европейский страна, до судебный уровень, речь идти об обязательный исполнение предписание счетный палата. но надо сказать, что впервые в этот год, в 2018-м, по заключение и предписание счетный палата 21 должностной лицо быть увольнять. это, конечно, важный.
хотеться сказать, что счетный палата принимать новый стратегия на 2018—2024 год, и то, что лейтмотив этот стратегия являться повышение уровень государственный аудит с цель достижение национальный цель, — это очень важно, потому что население судить о мы все-таки по достижение конкретный показатель. мы считать, что, если аудит быть на это направлять и мы быть это добиваться, это, конечно, очень важно.
мы видеть, что — и сегодня алексей леонидович об это сказать — запускать новый информационный панель, который пользоваться популярность, и если правда быть то, о что говорить, быть видный этот объект, то это позитивно. вместе с то, мы считать, можно в качество один из показатель на этот панель отражать риск невыполнение индикатор, который существовать в наш госпрограмма. это тоже быть подстегивать губернатор, который быть видеть, мочь они добиваться этот результат по свой направление или нет. это очень важно, потому что, к сожаление, когда мы принимать вот сейчас поправка в бюджет — и мы об это говорить, — мы увеличивать финансирование, но при это индикатор госпрограмма мы не менять. вот взять, например, программа "космический деятельность россия" — на 13 миллиард мы уменьшать финансирование, но в качество индикатор у они быть, допускать, задача подымать точность в определение расстояние до объект с 1,4 метр в 2015 год до 0,6 метр к 2024-му. какой образ это мочь быть достигать? ну, естественно, это не мочь быть достигать, потому что финансирование быть закладывать как раз на группировка спутник.
мы хотеть также посмотреть тот ключевой экономический показатель, который сейчас вводить правительство. например, один из показатель — отношение инвестиция к денежный поток, речь идти о государственный корпорация. насколько это быть эффективный? все-таки мы считать, что при экономика на 70 процент государственный задача в тот число госкорпорация и предприятие с госучастие — этот наполнение бюджет, поэтому обращаться к счетный палата: надо посмотреть и, мочь быть, взять отношение инвестиция все-таки не к поток, а к прибыль, потому что иначе мы мочь в этот инвестиционный программа потерять доходный часть бюджет.
ну, что касаться инвестиционный программа. кстати, один из задача, который декларироваться в счетный палата, — повышение эффективность. обращаться к вы от фракция лдпр, мы говорить: наш фракция вносить законопроект, обязывать совет директор государственный компания защищать свой инвестиция, — сегодня это нет. такой законопроект у мы быть, мы на его принятие настаивать. а вот в качество инструмент... мы считать, счетный палата необходимо проводить экспертиза и обязательный оценка эффективность инвестиционный программа наш госкорпорация, предприятие с госучастие — весь тот, кто сегодня колоссальный средство направлять на этот цель, мы должный понимать, насколько это быть эффективный.
что касаться федеральный бюджет, это тоже предмет контроль и аудит счетный палата. отмечаться, что существовать огромный льгота: сегодня цифра составлять уже половина доходный часть или расходный — неважно, часть бюджет, то быть порядок 10 триллион. наш фракция в ход каждый рассмотрение отчет говорить, что необходимо поменять подход: необходимо все-таки весь средство направлять в бюджет, а потом уже пусть государство защищать тот компания, который действительно инвестировать в развитие субъект, экономика. у мы, к сожаление, сегодня автоматически даваться этот льгота. в основной это крупный компания — нефтегазодобывающий и другой сырьевой, — и они потом просто на бумага отчитываться, что они направлять они на инвестиция. не надо путать инвестиция с производственный программа предприятие.
дорожный хозяйство. мы считать, счетный палата тоже надо посмотреть и, мочь быть, поддерживать наш инициатива: на период, когда многий субъект не готовый, вывести дорожный фонд за предел бюджет, для то чтобы спокойно в рамка национальный проект в зависимость от готовность территория можно быть перераспределять этот средство. быть субъект готовый — вернуть, потом — в другой.
в целое мы оценивать работа положительно, поддерживать счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так и хотеться присоединяться к этот благостный "принимать к сведение...". кстати, а быть какой-то другой предложение? может, не быть принимать к сведение? ну, поскольку первый главный вопрос — принимать к сведение, — я думать, мы решать единогласно, давать я попробовать о хороший.
на самый дело действительно отличный анализ ситуация с незавершенный строительство — реально хотеться сказать спасибо огромный, но просто хотеться напоминать. вот сейчас в свой выступление, точно, не в выступление, а отвечать на вопрос, алексей леонидович сказать: теперь быть задача проводить инвентаризация незавершенка, потому как что-то уже нельзя достраивать. абсолютно справедливо! только этот задача президент поставлять в август 2015 год — сейчас у мы скоро август 2019-го. кстати, первый данные по незавершенка счетный палата давать в 2016—2017 год. мочь быть, что-то за этот четыре год изменяться? да, изменяться: количество незавершенка вырастать почти в два раз. вот это и быть, наверное, то, что необходимо иметь в вид.
понимать, в что весь дело? для мы счетный палата, при весь многообразие она функция, в первый очередь орган парламентский контроль, и заключение счетный палата, анализ — это тот фундамент, на который должный строиться законодательный работа и работа по парламентский контроль. кстати, весь полномочие не случайно давать счетный палата, сегодня, по-моему, счетный палата не мочь пожаловаться на отсутствие какой бы то ни быть полномочие — они мочь делать все. но далеко возникать один вопрос. я хорошо помнить, как на отчет счетный палата в этот зал яблоко негде быть упасть, а сегодня мы спрашивать о то, как развивать малый бизнес, — наверное, это тоже важный, но, мочь, все-таки вернуться к отчет о работа счетный палата? я почему об это говорить? в заключение целый ряд профильный комитет сказать: в представлять материал отмечаться недостаточный информативность — вот что для мы принципиально и важный.
почему я сейчас об это говорить? я останавливаться, мочь быть, только на два пример, один из который — это национальный проект, об это сегодня уже говорить. я напоминать решение совет законодатель от 24 апрель этот год, где быть отмечать в первый очередь то, что, как мы видеть, мы необходимо получать от счетный палата: контроль за достаточность бюджетный средство, предусматривать на реализация национальный проект, и эффективность их использование не только на федеральный, но и на региональный уровень и, наконец, мониторинг показатель национальный цель в разрез субъект. почему это важный? да просто потому, что регион весь разный: по объем ВРП на душа население разрыв между максимальный и минимальный значение — 55 раз, по объем инвестиция в основной капитал разрыв между максимальный и минимальный значение по регион — 122 раз. думать, я сейчас это говорить, чтобы поплакаться? да нет конечно! просто тот показатель эффективность, который спускать как оценка результат работа губернатор, — а это показатель эффективность по экономика — как раз и должный обеспечивать экономический прорыв, экономический рост, а они доводить до регион министерство экономический развитие без учет вот этот специфика. ощущение такой, что просто перекладываться ответственность за то, что показатель экономический рост не быть достигать. кстати, о то, что они не быть достигать, алексей леонидович говорить неоднократно, и я с он согласный, на мой взгляд, он в данный случай абсолютно правый.
другой вопрос. вот завтра мы быть здесь, в дума, обсуждать предложение правительство относительно то, что необходимо сделать по соглашение с нефтяной компания (то быть быть законодательный регулирование), чтобы удерживать цена на бензин. вот что хотеться бы на самый дело? мочь быть, давать завтра обсуждать и принимать постановление государственный дума, в который поручать счетный палата осуществлять мониторинг, причем не только мониторинг эффективность механизм, который предлагать правительство, но и мониторинг то, как это использовать нефтяной компания? ведь нефтяной компания в результат получать бюджетный средство, средство ФНБ, а если это так, то это предмет проверка счетный палата. да, такой работа, мочь быть, более сложный и трудоемкий, чем анализ то, что надо сделать, чтобы развиваться малый бизнес, то не менее для население это не менее важно. я думать, мы вполне мочь бы поставлять такой задача и, безусловно, счетный палата мочь бы этот работа выполнять.
другой вопрос, на который тоже хотеться бы останавливаться, я кажется, он тоже очень важный. вот алексей леонидович сказать о новый миссия счетный палата. я повторять слово: новый миссия. с один сторона, новый миссия — этот здорово на самый дело, это новый задача, новый горизонт, новый проблема и новый вызов, потому что национальный проект — это новый вызов, вызов для весь страна, естественно, и для счетный палата. но с другой сторона, очень не хотеться бы, чтобы при несение (миссия же обычно нести) этот новый миссия утрачиваться то, что быть нарабатывать счетный палата за весь предыдущий год, ведь на отчет счетный палата в зал яблоко негде быть упасть: это объективность, это информативность, это тщательность анализ, а главный — отсутствие какой бы то ни быть политизированность.
и наконец, хотеть бы обращать внимание на то, что для мы очень важный результат, причем, я казаться, счетный палата должный подключаться к работа гораздо рано, чем быть оценивать то, что уже происходить, ведь мы предоставлять она возможность участвовать в обсуждение законопроект, давать свой заключение по то, что мы предлагать. вот такой предварительный анализ, так же как и наш предварительный контроль, очень важный для принимать решение. на самый дело хотеться бы получать его результат до то, как решение приниматься. мочь быть, здесь быть проблема организационный, но это очень актуальный.
а главное, предварительный, текущий и последующий контроль счетный палата, я кажется, должный существовать в первый очередь для то, чтобы счетный палата не превращаться в научно-исследовательский институт, главный задача который доказывать правильность мнение свой руководитель. кстати, хотеть сказать, что я лично гораздо часто согласный с алексей леонидович, чем с сергей юрьевич глазьев, но это не относиться к отчет счетный палата. я казаться, перед счетный палата в сфера парламентский контроль стоять гораздо более серьезный задача, решение который мы, как депутат, вправе от счетный палата ожидать.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега из счетный палата! ну, я напоминать — здесь много слово быть сказать — статья 2 закон "о счетный палата...": "счетный палата являться постоянно действующий высокий орган внешний государственный аудит (контроль)... подотчетный федеральный собрание", точка.
ну а теперь по тема, который мы сегодня обсуждать. мы сегодня обсуждать отчет счетный палата, но человек, который смотреть трансляция наш заседание, задаваться следующий вопрос. вот государственный дума принимать вроде правильный закон, правительство хорошо работать, смотреть, профицит бюджет за два год — 5 триллион рубль, однако счетный палата, отчет который мы принимать к сведение, абсолютно справедливо замечать, что цель, поставлять президент и в послание федеральный собрание, и в указ, не быть достигать. и что же далеко? экономика не расти, доход гражданин падать. в итог-то что? что от мы ждать избиратель? избиратель ждать, что экономика быть расти, доход гражданин быть расти, жизнь быть улучшаться. происходить это? нет. в что тогда проблема? мочь быть, мы на этот вопрос отвечать здесь?
я как раз, алексей леонидович, хотеть бы сказать вы, что вывод, который вы делать, абсолютно правильный, вы абсолютно точно обозначать, что цель, поставлять президент, при тот действие правительство, который оно сегодня осуществлять, не быть достигать. вы еще приводить данные о то, что регион об это же говорить, что регион тоже не видеть возможность для выполнение цель, поставлять в указ президент, и они не справляться с этот задача, они об это говорить. мы, практически весь фракция, за исключение один, с трибуна государственный дума говорить, что не быть достигать цель, что не туда правительство идти, но все идти, как идти, ничто не меняться.
мочь быть, пора уже какой-то другой мера принимать, алексей леонидович, мочь быть, вы какой-то дополнительный полномочие нужный? действительно, с этот трибуна уже быть сказать, что проверка счетный палата должный завершаться не просто принятие к сведение вывод, который она делать, они должный завершаться какой-то мероприятие, который мы, как парламент, должный реализовывать. мочь быть, нужный для правительство какой-то обязательный к исполнение указание? мочь быть, мы в наш постановление — я обращаться уже к комитет по регламент, — основываться на вывод, который мы представлять счетный палата, давать правительство какой-то рекомендация? ну это же очевидно, мы же видеть, что должный что-то сделать, потому что несколько год подряд доход гражданин падать! когда не быть деньги у государство, это можно быть как-то объяснять, но сейчас, когда уже второй год подряд с триллионный профицит мы исполнять бюджет, за два год 5 триллион, как гражданин объяснять, почему они становиться все бедный и бедно, как объяснять гражданин, почему не расти экономика? и я не понимать, как объяснять президент, почему не выполняться его указ, хотя деньги быть. вроде экономический условие быть, природный ресурс у мы быть, все быть в страна, нет только доход гражданин и нет рост экономика.
сейчас я вернуться к закон "о счетный палата...". алексей леонидович, теперь у я быть конкретный предложение.
первый. закон "о счетный палата...", статья 13, часть 1, пункт 13: проведение аудит в область госзакупки — это как раз ваш тема, — и не только госзакупки, но и закупка весь компания, который, скажем так, попадать в сфера деятельность счетный палата и являться объект ваш проверка. мы, кстати, недавно расширять этот сфера до госкомпания, их дочерний компания и весь другой компания, где участвовать государство, — пожалуйста, сфера применение очень широкий. напоминать, у мы существовать 223-й федеральный закон, по который закупка осуществляться госкомпания, госкорпорация и субъект естественный монополия на 30 триллион рубль в год. недавно по предложение правительство в этот закон быть включать лазейка, благодаря который закупка у взаимозависимый лицо можно осуществлять, миновать процедура, установленный этот закон. только сейчас коллега из фракция кпрф говорить — и данные минфин об это свидетельствовать, — что 97 процент весь закупка проводиться неконкурентный способ. алексей леонидович, подчеркивать: речь не только о закупка у единственный поставщик, но и обо весь остальной закупка неконкурентный способ, то быть закупка мочь быть не у единственный поставщик, но все равный неконкурентный способ. а ведь мы же прекрасно понимать: если закупка производиться неконкурентный способ, цена вырастать. вопрос: на сколько, быть ли проводить анализ? не быть проводить. правительство задавать вопрос — не отвечать. алексей леонидович, проводить, пожалуйста, анализ то, к что приводить этот поправка. ведь речь идти о триллион рубль, который выкачиваться из карман гражданин, из бюджет госкомпания, а в конечный счет через налог опять же из карман гражданин. это очень важный вопрос, просить вы обязательно обращать на он внимание и что-то предлагать. вы высокий орган государственный контроль, пожалуйста, проводить этот инвентаризация. председатель правительство задавать этот вопрос, он два год подряд я отвечать: "мы проводить анализ, мы проверять". все, точка — ничто не происходить! два год уже из карман гражданин и из бюджет утекать триллион рубль, кто-то должный полагать это конец, поставлять точка! когда стоять вопрос о ваш назначение, я вы этот вопрос обозначать один из приоритетный.
далеко, еще один предложение. в пункт 23 часть 1 тот же статья 13 закон "о счетный палата..." говориться о то, что в ваш функция входить внесение предложение о совершенствование законодательство, это я в продолжение первый тема. если вы проанализировать действующий законодательство в область госзакупки... я сейчас только об это говорить, потому что это самый большой дыра, через который утекать деньги из карман гражданин и из государственный карман. несмотря на то что у мы аккумулировать 5 триллион рубль дополнительный доход, непотратить, у мы еще б о ў льшой сумма просто утекать из карман гражданин. вот вы еще один дыра, который надо перекрывать. я ожидать, что по итог проверка счетный палата применение действующий законодательство о госзакупки вы давать мы законодательный предложение в соответствие с закон "о счетный палата...", пункт 23 часть 1 статья 13. ждать от вы этот предложение, потому что предложение, который давать "справедливый россия", другой оппозиционный партия... здесь у мы как бы конкуренция, четыре партия, четыре мнение, а вы независимый орган. ждать от вы объективный предложение, который мочь бы перекрывать этот лазейка, тогда в карман гражданин быть не так пусто.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь выступление прозвучать.
алексей леонидович, завершать слово, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить вы за обсуждение. особенно хотеть поблагодарить председатель комитет по контроль и регламент савастьянов ольга викторовна, мы проводить большой совместный работа по анализ ситуация и по подготовка предложение, над который счетный палата надо быть работать в будущее. в ее выступление уже прозвучать пожелание сосредотачиваться на системный момент, который повторяться из год в год и по который исполнительный власть не принимать соответствующий исчерпывающий решение. сейчас на два-три такой момент я обращать особый внимание.
постоянный ситуация с незавершенный строительство, здесь правильно депутат макаров говорить, но мы надеяться в этот год ситуация изменять. мы впервые применять такой широкий спектр инструмент и мера информационный характер, анализ, взаимодействие с ГРБС и с субъект, обратный связь, мы весь они сейчас отвечать, они давать мы новый график, по который, в общий, они должный быть и рано двигаться, безусловно. надеяться, изменение происходить в конец этот — в начало следующий год и быть существенный уменьшение незавершенный строительство.
ну а в конец сказать, что мы, уделять ключевой внимание анализ цель и выполнение национальный проект, сталкиваться с необходимость освоение новый подход и метод анализ, допускать, в формирование национальный цель: счетный палата рано не анализировать достижимость национальный цель, это требовать непрерывный анализ и декомпозиция цель, весь фактор, который комплексно рано в такой объем не анализироваться счетный палата, это требовать и повышение квалификация, и обучение, и проведение стратегический сессия, на который мы вырабатывать этот решение. соответствующий отчет о достижение национальный цель мы представлять вы осень.
и последний. я четко разделять решение и позиция счетный палата и свой собственный экспертный мнение, в свой выступление я сегодня об это говорить. мы быть опираться и всегда прежде все представлять позиция счетный палата, который вырабатывать коллективно и соответствующий образ рассматривать на заседание коллегия. ну а я, как эксперт в некоторый отрасль, быть позволять себя зачастую говорить и о свой позиция, если какой-то вопрос не рассматриваться на заседание коллегия или наш позиция различаться. в данный случай это мой ответ андрей макаров: счетный палата — это коллективный орган, который работать в соответствие со строгий процедура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по проект постановление "об отчет о работа счетный палата..." — ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка проект постановление мы как раз основываться на анализ и материал, который быть представлять профильный комитет, и предложение, который сегодня быть высказывать, в тот число и представитель фракция, учитывать — это касаться и вопрос законодательный регулирование, и дополнительный системный мера, и анализ причина. более то, чтобы содержательный не переписывать, не представлять весь перечень этот вопрос, мы предусматривать отдельный пункт: счетный палата совместно с комитет прорабатывать вопрос совершенствование законодательство и практика в цель более эффективный расходование бюджетный средство. я думать, что проект постановление учитывать по суть высказывать сегодня и замечание, и предложение, учитывать, и предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
алексей леонидович, уважаемый коллега, аудитор счетный палата, спасибо. обсуждение вопрос завершать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с включение республика бурятия и забайкальский край в состав дальневосточный федеральный округ". доклад николай робертович будуев.
пожалуйста.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться распространять действие закон о дальневосточный гектар на территория республика бурятия и забайкальский край, входить в состав дальневосточный федеральный округ, а также вводиться обязательный общественный обсуждение решение правительство российский федерация, связывать с установление граница байкальский природный территория и ее экологический зона.
законопроект готовый к принятие в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание правовой управление отсутствовать. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 16 часть 6 статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение на пленарный заседание 27 июнь. положение законопроект касаться 11 миллион гражданин с инвалидность и 675 тысяча ребенок-инвалид. предлагать изменение предусматривать, что с 1 июль 2020 год госорган и орган местный самоуправление быть принимать решение о предоставление инвалид мера социальный поддержка и различный государственный услуга на основание сведение об инвалидность из электронный федеральный реестр инвалид. при это оставаться возможность принятие решение на основание бумажный документ об инвалидность.
также законопроект направлять на совершенствование механизм реализация право инвалид на бесплатный использование место для парковка транспортный средство, это можно быть делать независимо от город проживание.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить вы поддерживать законопроект. замечание по законопроект нет. весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пока не подходить докладчик по 7-му вопрос, давать рассматривать 8-й. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по данный законопроект весь экспертиза проводить, просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о защита конкуренция".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! замечание юридико-технический и правовой характер по законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 28 май сей год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать 18 поправка, который профильный комитет рекомендовать принимать; иной поправка не поступать. просить поддерживать решение профильный комитет, утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие, и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть закрепление понятие "социальный предпринимательство", "социальный предприятие". доклад дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть закрепление понятие "социальный предпринимательство", "социальный предприятие", принимать государственный дума в первый чтение 5 март. в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть проводить большой работа, проходить парламентский слушание, при комитет создавать экспертный совет по социальный предпринимательство, который становиться площадка для обсуждение весь острый вопрос и проблема социальный бизнес. комитет предлагаться два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение. автор поправка становиться депутат весь четыре фракция, активный участие в подготовка и согласование принимать минэкономразвития, корпорация малый и средний предпринимательство, быть проводить весь процедура согласование с государственный-правовой управление президент, налоговый служба и министерство труд, что позволять существенно дорабатывать данный законопроект. комитет предлагать утверждать таблица поправка и поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
сазонов д. в. уважаемый александр дмитриевич, весь юридико-технический и лингвистический правка подготовить. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просьба поставлять он в повестка день на 11 июль.
председательствующий. хорошо. нет возражение? спасибо.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование правовой отношение, возникать при реализация право наемный работник на изменение кредитный организация, в который работодатель обязывать перевести его заработный плата.
ко второй чтение поступать один поправка, который носить технический характер и включать в таблица № 1. комитет по труд предлагать утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба включать он в повестка день на 11 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. комитет просить поддерживать таблица поправка, принимать данный проект закон во второй чтение и, если он быть принимать во второй чтение, рекомендовать он рассматривать в третий чтение 11 июль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 53 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в связь с совершенствование порядок возмещение вред, причинять водный биологический ресурс". доклад владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект в первый чтение государственный дума принимать 4 апрель 2019 год. в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать шесть поправка. комитет рекомендовать палата три поправка принимать и три поправка отклонять.
в случай положительный решение вопрос о принятие законопроект во второй чтение просить поставлять данный законопроект на рассмотрение в третий чтение — он подготовить — на четверг, 11 июль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
проект закон приниматься во второй чтение единогласно.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 уголовный кодекс российский федерация". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать один поправка, который рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать этот поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
вы по следующий уже?
лысак в. и. по следующий, 15-му.
председательствующий. хорошо.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать девять поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и четыре поправка, который комитет предлагать отклонять. просить утверждать таблица № 1 и таблица № 2, поправка к отклонение, и принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон уточнять полномочие должностной лицо орган исполнительный власть, осуществлять функция контроль и надзор в сфера нотариат, по составление протокол об административный правонарушение. к законопроект поступать два поправка, они направлять на юридико-технический доработка законопроект и на уточнение порядок вступление закон в сила. просьба поддерживать данные поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рассматривать проект федеральный закон предлагаться наделять должностной лицо местный самоуправление полномочие по совершенствование нотариальный действие в случай отсутствие в соответствующий населенный пункт нотариус. необходимо отмечать, что данный законопроект направлять на сохранение территориальный доступность нотариальный услуга. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать 24 поправка: 18 поправка — в таблица № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, 6 поправка — в таблица № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
с учет значимость и содержательность данный законопроект я хотеться бы обращать внимание на принципиальный позиция, который удаваться достигать благодаря согласованный действие и поправка, вносить депутат, я короче. скорректировать полномочие орган местный самоуправление в часть исключение сложный нотариальный действие (о необходимость этот мы говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение), в частность, из полномочие должностной лицо местный самоуправление по предоставление услуга в сфера нотариальный деятельность исключать вопрос, связывать с наследство — с завещательный распоряжение, с создание наследственный фонд, с совместный завещание, наследственный договор и так далее. также хотеться бы обращать внимание на то, что в связь с вступление в сила федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который предусматривать изменение территориальный организация местный самоуправление, в частность устанавливать новый вид муниципальный образование — муниципальный округ, быть сделать соответствующий корректировка с терминологический точка зрение по весь текст проект федеральный закон. дополняться положение о график прием население, который быть утверждаться нотариальный палата субъект российский федерация. дополняться положение об определение перечень поселение и населенный пункт, входить в состав нотариальный округ, в который отсутствовать нотариус и иметься потребность в совершение нотариальный действие; по мера необходимость, но не редко два раз в год должный утверждаться график прием население в указанный поселение или населять пункт. данный график должный доводиться до сведение соответствующий должностной лицо местный самоуправление и территориальный орган юстиция, обеспечиваться соблюдение нотариус указанный график прием население. добавляться положение об удостоверение доверенность должностной лицо местный самоуправление; быть исключение: данные должностной лицо не вправе быть удостоверять доверенность по такой вид правомочие, как распоряжение недвижимый имущество, поскольку, как мы говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение, такой полномочие, в тот число, о что я говорить, по завещание, требовать специальный подход, специальный знание, опыт, поэтому они должный быть закреплять за нотариус. уточняться порядок принятие мера по охрана наследственный имущество, указываться определенный способ охрана мера такой имущество, способ производство опись наследственный имущество, что быть закреплять за соответствующий должностной лицо орган местный самоуправление. скорректировать срок вступление закон в сила: с 1 май перенести на 1 сентябрь.
уважаемый коллега, к законопроект, как я уже обозначать, поступать 24 поправка, часть из они — в таблица № 1, часть — в таблица № 2. необходимо отмечать, что многий предложение, поправка, который поступать со сторона депутат, учитывать в таблица № 1, тезис и законодательный предложение, поступать к мы в комитет, быть скомпилировать в поправка, который включать в таблица № 1, то быть так или иначе позиция многий депутат быть услышать.
я также хотеться бы еще раз напоминать, что этот вопрос мы заниматься довольно длительный время, и я обращать внимание на то, что давать вопрос быть подымать по инициатива депутат государственный дума, здесь, в стена государственный дума. хотеться бы отмечать работа над этот вопрос отдельный депутат, в частность раиса васильевна кармазина — еще раз хотеть поблагодарить она от имя комитет, — а также другой субъект право законодательный инициатива, который выходить с законодательный предложение, этот представитель дума чукотский автономный округ и ряд депутат, который активно подключаться к этот работа. еще раз от имя комитет благодарить вы за такой работа.
мы предлагать утверждать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка. два поправка, который носить технический характер, включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и один поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 16 июль текущий год.
председательствующий. нет возражение? включаться.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к он поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить весь необходимый процедура. комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
игорь владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вводить административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат европа по футбол уефа 2020 год. в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет просить утверждать таблица № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку весь четыре поправка рекомендоваться к отклонение и они автор являться я, просить весь их вынести на отдельный голосование.
председательствующий. мотивировать быть по весь сразу, да? поскольку мы голосовать больше нечего, так как в этот таблица нет другой поправка, — пожалуйста.
лебедев и. в. я кратко по весь четыре поправка сразу сказать, поскольку они объединять один смысл, а смысл заключаться в то, что мы предлагать данные поправка придавать данный статья административный кодекс универсальный смысл. дело в то что мы впервые вводить административный ответственность за подобный деяние накануне чемпионат мир по футбол 2018 год в наш страна. сейчас, накануне чемпионат европа 2020 год, мы, по суть, менять только название спортивный мероприятие: вместо "чемпионат мир" писать "чемпионат европа".
уважаемый коллега, в 2021 год в наш страна, в город санкт-петербург, состояться финальный матч лига чемпион — мы приходиться менять название на "финал лига чемпион"; в 2022 год состояться чемпионат мир по волейбол — мы приходиться менять слово на "чемпионат мир по волейбол"; в 2023 год состояться чемпионат мир по хоккей — мы приходиться менять слово на "чемпионат мир по хоккей", и так каждый год. мы предлагать сделать данный статья универсальный и распространять ее действие на весь спортивный мероприятие, по который наш правительство выдавать гарантия, поскольку введение административный ответственность заставлять мы учитывать тот обязательство, который принимать на себя правительство.
вот это вкратце от автор поправка.
председательствующий. а теперь от комитет.
лебедев и. в. а теперь от комитет.  (оживление в зал.)
комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство вместе с правительство российский федерация не поддерживать данные поправка, считать их принятие на сегодняшний день несвоевременный. правительство заверять мы в то, что соответствующий инициатива быть вносить отдельный законопроект в близкий будущее, поэтому комитет предлагать отклонять этот четыре поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. ситуация понятный.
коллега, я быть по один поправка ставить на голосование.
кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 2 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 4 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
мы рассматривать весь поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, они не принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на четверг, 11 июль. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 13 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон с уже изменять название, который приходиться скорректировать в сила внесение изменение не только в 131-й закон, но и в закон "о противодействие коррупция".
напоминать, что в данный законопроект предлагаться предусматривать новый вид ответственность для выборный должностной лицо местный самоуправление, депутат, должностной лицо местный самоуправление, глава администрация, глава муниципальный образование, в отдельный случай — для председатель контрольный-счетный орган. это так называть дифференцированный подход к ответственность, когда мы предлагать за незначительный проступок не лишать полномочие депутат и выборный должностной лицо местный самоуправление, а применять к они в тот число и иной вид юридический ответственность, в частность предупреждение, запрет на занятие должность до конец срок или освобождение от занятие должность в выборный орган до конец срок, они в проект закон предусматривать.
в ход подготовка проект закон ко второй чтение поступать восемь поправка: четыре поправка рекомендовать к принятие, они содержательный, концептуальный; четыре поправка рекомендовать к отклонение, но можно сказать, что они частично учитывать в тот поправка, который мы с коллега решать предлагать к принятие.
перед то как предлагать поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение, хотеть сказать, что данный законопроект решать старый проблема: ранее депутат или иной должностной лицо орган местный самоуправление лишать полномочие, поскольку это быть единственный вид юридический ответственность, в тот число и за незначительный проступок (за описка, ошибка), и если депутат или иной представитель муниципалитет забывать указывать давно утрачивать имущество (автомобиль или незаконченный, незавершенный или ветхий постройка), то по коррупционный основание он мочь только лишать полномочие. такой образ, на наш взгляд, большой количество депутат и глава быть лишать полномочие за несущественный нарушение, быть вносить в соответствующий реестр лицо, который прекращать полномочие по коррупционный основание. данный законопроект этот проблема решать. теперь, если депутат представлять неполный или недостоверный сведение, но искажение этот сведение носить несущественный характер, к он применяться иной вид ответственность: предупреждение, освобождение от выборный должность (например, председатель комитет, заместитель председатель), запрет на занятие оплачивать должность или освобождение от оплачивать должность, то быть более мягкий вид ответственность, не связывать с досрочный лишение полномочие.
на наш взгляд, такой подход представляться справедливый. мы устранять уже старый коллизия и некоторый несправедливость в отношение в первый очередь депутат самый низкий уровень — сельский поселение, который у мы в страна почти 160 тысяча, и, конечно, наводить здесь порядок: теперь декларационный кампания становиться гораздо более мягкий, справедливый и либеральный.
в связь с это просьба поддерживать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать проект закон во второй чтение. в случай принятие во второй чтение комитет просить бы поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 10 июль, на завтра.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка. по таблица № 1, в который четыре поправка, быть вопрос? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
по таблица № 2, в который тоже четыре поправка, быть вопрос? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 и 162 жилищный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать данный законопроект и материал к он. к данный законопроект поступать три поправка, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. по законопроект поступать весь необходимый согласование и заключение, законопроект готовый для принятие во второй чтение. просить рассматривать данный законопроект во второй чтение и в случай его принятие поставлять на рассмотрение в третий чтение на 16 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 9 апрель текущий год. законопроект направлять на усиление административный ответственность за эксплуатация объект капитальный строительство без разрешение на ввод его в эксплуатация. при подготовка ко второй чтение к данный законопроект поступать два поправка, оба поправка комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1. комитет рекомендовать таблица № 1 принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать 12 поправка. комитет рекомендовать принимать этот поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который 12 поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно. спасибо.
переходить к законопроект первый чтение.
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вчера здесь многие присутствовать: мы рассматривать проблема цифровизация, в тот число вопрос закрепление в законодательство, с один сторона, развитие цифра, с другой сторона, обеспечение безопасность — и вот данный законопроект как раз направлять на обеспечение безопасность.
мы знать, что технология развиваться и технология пользоваться не только добропорядочный гражданин, но и мошенник. мы узнавать из средство массовый информация, видеть на практика, что мошенник воровать персональный данные и использовать они для создание электронный цифровой подпись, для создание так называть электронный ключ, чтобы впоследствии совершать сделка с недвижимость. и я бояться, что, если мы сейчас быстро это не принимать, этот история взрываться, потому что любой человек, у который быть мало-мальский недвижимость, мочь быть подвергать такой риск, это вполне объективный ситуация.
мы предлагать, чтобы использование для гражданин — я подчеркивать: использование для гражданин — такой ключ быть возможный только по заявление сам гражданин. не наоборот — мы пойти от обратный, мы говорить: нет, возможно только тогда, когда гражданин сам об это заявлять. и мы вносить соответствующий изменение в закон "о государственный регистрация недвижимость". законопроект достаточно простой. сейчас уже ко второй чтение обсуждаться: мочь быть, это надо вводить и для юридический лицо, мочь быть, и для индивидуальный предприниматель — но пока мы представлять концепция, а в концепция говориться, что это только для гражданин. коллега из правительство говорить мы, что, мочь быть, нужный предусматривать какой-то срок — мочь быть, мы все-таки в близкий время выходить к цивилизованный цифра, устанавливать лицензирование и аккредитация — ко второй чтение, мочь быть, быть обсуждать переходный период, возможно, три-пять год.
вот такой незамысловатый концепция, все отрабатывать. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, сейчас ответственность целиком лежать на владелец электронный подпись. сказать, чем принципиально быть отличаться защита право владелец недвижимый имущество в случай их нарушение мошенник при наличие отметка и при ее отсутствие? ведь нарушение право все равный мочь быть в связь с возможный недобросовестность нотариус, например при заверение подпись при уведомление почта.
крашенинников п. в. мы как раз говорить о то, что такой отметка быть делаться в сила закон, то быть использовать этот ключ быть можно, только если гражданин сам то пожелать.
если говорить о защита право уже на стадия то, что подделываться подпись, подделываться волеизъявление либо вообще другой человек приходить (как мы говорить, иногда приходить двойник), — такой ситуация и сейчас, к сожаление, есть — то надо отмечать, что сейчас быть мера уголовно-правовой защита, и они, собственно говорить, и быть использоваться в такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, я владимир лазаревич опережать и задавать абсолютно такой же вопрос, но я все-таки интересовать его продолжение, я хотеть бы усиливать: вот в случай с уведомление почта какой образ предусматриваться удостоверение то, что подпись заявитель настоящий, — только через нотариальный контора?
крашенинников п. в. заявитель должный либо сам, либо да, через нотариус это сделать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, как раз из вчерашний выступление профессионал становиться понятно, что торопиться с это совершенно не нужный, потому что защита никакой нет и ответственность никакой нет. зайти в интернет, забивать вопрос — высветиться десяток случай, когда человек ничто не оформлять и вообще понятие не иметь об электронный подпись, а у они уже отнимать, и спрашивать не с кто. мочь быть, наоборот, сделать однозначный запрет: если человек не оформлять подпись, то и действие никакой без его ведомо делать нельзя? а в законопроект у вы не об это говориться.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. николай васильевич, именно об это законопроект: если гражданин сам это не захотеть, то это сделать нельзя. сейчас это можно сделать с каждый из мы — ну не хотеть, чтобы это быть про вы, пусть быть про другой, — как раз сейчас это можно сделать, и уже делать, и знать, в основной чем пользоваться? в основной это происходить с недвижимость, в который гражданин не проживать, — допускать, квартира приобретаться с точка зрение инвестиционный, а не для проживание: смотреть, что гражданин в этот квартира нет, соответственно, они узн а ў ют обо все гораздо поздно, значит, квартира этот можно 300—400 раз продавать. и вот этот закон нужный именно для то, чтобы такой возможность у мошенник не быть — я не знать, через пять год быть такой возможно или нет, но сейчас просто распахнуть дверь для мошенник, и весь мы сейчас на этот минный поле. и знать, о что я еще хотеть бы сказать? вот первый — то, что мы сохранять право гражданин, и об это мы здесь уже неоднократно говорить. а второй — то, что, если мы это не сделать, мы вообще дискредитировать весь цифровизация, потому что народ быть говорить: вот вы цифра, про который так долго говорить, внедрять, а на самый дело видеть какой плод! — и мы быть отбрасывать еще на десятилетие. именно поэтому я и предлагать принимать данный закон.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, в первый очередь хотеть поблагодарить за законопроект — быть большой резонанс в средство массовый информация, количество случай мошенничество, на борьба с который направлять данный законопроект, весьма значительно, — но данный проблема иметь системный характер, мы быть сталкиваться с это в будущее при использование, например, электронный паспорт и так далее. в связь с это вопрос: рассматриваться ли автор и заинтересованный ведомство возможность ограничение сегмент использование цифровой подпись при ее получение, например запрет на использование такой подпись при отчуждение или покупка недвижимость; рассматриваться ли возможность обжалование, чтобы собственник, узнавать о совершение такой сделка, мочь она обжаловать в течение, например, 30 день, или личный информирование собственник о совершенный сделка?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, вы знать, сейчас этот тема в принцип рассматриваться. здесь мы как раз говорить о то, что... мы не говорить, что совсем нельзя, мы говорить: только по личный заявление.
а что касаться вот этот самый центр, вы знать, что коллега из совет федерация вносить законопроект по аккредитация и лицензирование этот центр, по контроль и так далее. но я бояться, что пока мы к это прийти, ситуация у мы быть уже совсем другой: пострадать гражданин, пострадать рынок недвижимость, пострадать федеральный орган исполнительный власть, мы и так далее. я казаться, что мы надо... если быть поправка к этот законопроект, мы готовый они рассматривать. и вот законопроект об этот центр, который, насколько я знать, уже вносить, мы тоже нужно вместе посмотреть, подумать, как реагировать ко второй чтение на данный текст, потому что все двигаться, все изменяться прямо на наш глаз, а следовательно, мы надо на это реагировать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно. спасибо.
26-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть совершенствование деятельность фитнес-центр". докладывать дмитрий юрьевич пирог.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, за последний десять год количество гражданин, систематически заниматься физический культура и спорт, возрастать с 17 до 40 процент и превышать 54 миллион человек. очевидно, что этот доля зависеть прежде все от количество и качество предоставлять услуга. акцент, конечно, делаться на качество, но здесь быть пробел. владимир владимирович путин в связь с это, мы знать, давать майский поручение, и один из поручение касаться то, чтобы количество регулярно заниматься спорт к 2024 год возрастать до 55 процент. а как увеличивать доля заниматься — здесь прямой зависимость от доступность и качество, еще раз подчеркивать.
в настоящий время фитнес заниматься, по статистика, 7 миллион человек, но в данный отрасль быть проблема — мы сталкиваться с проблема обеспечение безопасность процесс. это крайне важный с учет то, что в отрасль очень мало специалист, иметь высокий образование, более то, большинство просто не обладать необходимый базовый знание физиология и анатомия, а это, соответственно, приводить к увечье и травма. мы заказывать статистический данные, и хотеть отмечать, что быть несколько случай, к сожаление, с летальный исход.
настоящий законопроект определяться правовой положение фитнес-центр, они право и обязанность, вводиться положение, касаться особенность деятельность специалист в этот отрасль, и устанавливаться правовой необходимость обязательный применение профессиональный стандарт в часть требование к квалификация работник фитнес-центр. помимо все прочее, фитнес-центр вменяться в обязанность обеспечение безопасность — о что я говорить, — проведение дополнительный профессиональный обучение работник, который непосредственно работать с человек в этот фитнес-центр, и еще, что касаться дополнительный профессиональный образование, направление работник, если у они нет соответствующий образование, на прохождение независимый оценка квалификация.
весь это позволять осуществлять правовой регулирование в отношение целый пласт спортивный организация, повышать качество работа, о что я уже говорить, быть способствовать защита право работник фитнес-индустрия, что крайне важный, и создавать возможность поддержка в рамка государственный-частный партнерство.
отдельно хотеть отмечать, что при работа над законопроект поменяться концепция. очень долго заниматься это, быть вносить поправка, концепция быть изменять, скорректировать, учитывать весь позиция — и позиция правительство российский федерация, и позиция государственный-правовой управление президент российский федерация, и позиция профессиональный сообщество.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич, присаживаться.
с содоклад выступать михаил владимирович дегтярев.
михаил владимирович, время дорогой.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект важный, актуальный. впервые он быть вносить автор в сентябрь прошлый год, после что обсуждаться на заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт, и быть выпускать перечень поручение № Пр-759, в который государственный дума предлагаться до 25 июль этот закон принимать. так что мы действовать в строгий соответствие с график поручение президент.
углубляться в матчасть я не быть, автор очень хорошо все излагать. единственно, надо отмечать, что, включая фитнес-центр в спортивный семья, мы делать очень важный работа, потому что весь статистика, который вести по фитнес-центр спортивный власть, оценочный. мы фактически возвращать фитнес-индустрия в поле зрение государство, и то, кто там заниматься, что там делать, какой профессиональный стандарт быть применяться к тренер, наконец вставать в повестка день. как ни удивительно, весь этот десятилетие фитнес-индустрия работать вне поле зрение государство.
что еще важно? у мы быть положительный отзыв от весь инстанция, от правовой управление, от гпу президент. с правительство проводить несколько совещание. комитет принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение и готовый к то, чтобы подготовить он ко второй чтение в соответствие с график.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! с каждый год все много житель город, особенно большой, заниматься в тренажерный зал и фитнес-клуб. по весь страна сеть такой клуб уже давно становиться отдельный фитнес-индустрия с многомиллиардный оборот и миллион клиент, который на систематический основа посещать тренажерный зал, стараться поддерживать свой физический форма, сбалансировать питание и вести здоровый образ жизнь. вместе с то наш законодательство о физический культура и спорт фитнес как отдельный явление не замечать. предлагать законопроект призванный этот ситуация исправлять и вводить в правовой оборот понятие фитнес-центр. что это давать?
первый. мы на законодательный уровень закреплять, что фитнес-центр — это особый форма спортивный клуб, в который гражданин систематически заниматься общефизический подготовка. теперь федеральный и региональный орган исполнительный власть и орган местный самоуправление получать легальный возможность оказывать содействие фитнес-центр как спортивный клуб. считать, что министерство спорт россия и региональный министерство нужно быть внимательно посмотреть, насколько сбалансировать существующий у мы сеть фитнес-центр с точка зрение территориальный и финансовый доступность для гражданин, и в рамка проект "спорт — норма жизнь" разрабатывать предложение по развитие данный сеть. фитнес-индустрия — этот хороший пространство для развитие государственный-частный партнерство, и признание фитнес на законодательный уровень — первый шаг в этот направление.
второй. защита право потребитель. миллион человек ежедневно ходить в тренажерный зал, заниматься на оборудование, который там устанавливать, работать с тренер по программа, который тренер подготовить. законопроект предусматривать возможность применять профессиональный стандарт в часть требование к квалификация работник фитнес-центр, также в законопроект говориться о независимый оценка квалификация, однако конкретный требование и процедура законопроект не содержать. убеждать, что весь этот вопрос должный быть подробно прописывать министерство спорт, нужный общероссийский система квалификация фитнес-центр, фитнес-тренер, а также должный быть устанавливать требование к знание и навык, который должный обладать тренер. тренер по силовой тренировка должный обладать базовый знание — здесь уже подчеркиваться — по основной спортивный направление медицина, должный понимать природа костный-мышечный система и сердечно-сосудистый система человек. для более продвигать уровень нужный уже знание по физиология и биомеханика в аспект тренировка. тренер должный быть в состояние отвечать на вопрос: как организм адаптироваться к силовой тренировка, какой механический нагрузка вызывать силовой тренировка.
и последний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
газзаев в. г. отдельно хотеть сказать об обязательный медицинский обследование перед запись в фитнес-центр. к сожаление, сейчас этот процедура если и присутствовать в коммерческий фитнес-клуб, то носить скоро формальный характер. при получение справка-допуск осмотр и проверка состояние здоровье должный быть более тщательный, чем сейчас при покупка абонемент. даже детский спортивный школа требовать, чтобы ребенок обязательно проходить медицинский обследование, дабы не быть никакой проблема.
уважаемый депутат, мы законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение полномочный представитель президент? представитель правительство? нет.
заключительный слово, дмитрий юрьевич? быть.
включать, пожалуйста, микрофон.
пирог д. ю. хотеться бы отмечать, что данный законопроект разрабатываться еще до то, как майский указ президент владимир владимирович постанавливать увеличивать доля гражданин, регулярно заниматься спорт, до 55 процент. приоритет при разработка законопроект быть прежде все безопасность гражданин. после то как выходить майский указ президент, актуальность этот законопроект только повышаться, и 3 май 2019 год владимир владимирович поручать государственный дума до 25 июль дорабатывать проект и принимать федеральный закон, регулировать деятельность фитнес-центр.
с учет сказать предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик, михаил владимирович дегтярев? нет желание.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть совершенствование деятельность фитнес-центр", 26-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, необходимо обменяться мнение по повод программа-минимум сегодняшний пленарный заседание. быть большой просьба рассматривать 27, 28 и 29-й вопрос (28-й и 29-й вопрос взаимосвязанный), и у мы выступление представитель фракция по актуальный повестка — записываться представитель фракция кпрф ющенко александр андреевич и представитель фракция "справедливый россия" нилов олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, и еще четыре проект постановление. предлагать: сначала проект закон, постановление, а затем уже выступление от фракция. хорошо, коллега, нет возражение? приниматься.
переходить к рассмотрение 27-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, обусловливать принятие два неделя назад в первый чтение другой законопроект, о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", который предусматриваться упрощение порядок предоставление вид на жительство и введение новый формат вид на жительство, содержать электронный носитель. соответственно, увеличиваться расход федеральный бюджет на его изготовление. это примерно такой же технология, как при изготовление загранпаспорт новый образец, поэтому правительство предлагать устанавливать аналогичный размер государственный пошлина за получение такой вид на жительство и его замена — 5 тысяча рубль. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель правительство излагать суть законопроект, это законопроект-спутник. что хотеться бы добавлять? просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. краткость — сестра талант.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, счетный палата посчитать, что за прошлый год нагрузка на гражданин увеличиваться на 427 миллиард из-за увеличение всевозможный налог, штраф и так далее. вот вы над это не задумываться? вы предлагать только увеличение нагрузка без увеличение реальный доход гражданин!
трунин и. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. мы мочь по-разному трактовать и рассматривать данный счетный палата, но останавливаться лишь на то, что законопроект, который сейчас рассматриваться, касаться выдача вид на жительство, разрешение на временный проживание, — они гражданин не выдаваться. соответственно, это касаться гражданин иностранный государство и с увеличение нагрузка на наш гражданин никак не связанный.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, при подготовка данный проект федеральный закон вы наверняка быть проводить тщательный соответствующий анализ, в связь с это сказать, пожалуйста, быть ли понимание, на какой сумма потенциально мочь быть увеличивать доход бюджет в случай принятие данный федеральный закон и его реализация? заранее благодарить.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. ну, мы тут не говорить ни о какой дополнительный доход, поскольку речь идти о компенсация затрата государство на изготовление этот документ, и в зависимость от то, сколько изготавливать, такой доход и расход возникать. в качество пример приводить цифра: в 2018 год быть выдавать орган мвд россия порядок 190 тысяча вид на жительство и продлять срок действие 28 тысяча вид на жительство. если умножать на 1,5 тысяча рубль (на столько увеличиваться размер пошлина), мы получать сумма, на который удорожаться изготовление и, соответственно, увеличиваться доход соответствующий ГРБС по этот статья.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  налоговый кодекс российский федерация", 27-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 28-го и 29-го вопрос. по этот вопрос быть сделать один доклад. 28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность организация отдых ребенок и их оздоровление за нарушение требование законодательство российский федерация в сфера организация отдых и оздоровление ребенок", и 29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и признание утрачивать сила абзац восьмой пункт 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок". с доклад по этот два вопрос выступать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр просвещение российский федерация павел станиславович зенькович.
пожалуйста, павел станиславович.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я позволять себя начинать с законопроект под пункт 29, который идти как бы первый в этот связка. он разрабатывать во исполнение поручение президент, причина который послужить трагедия, случаться в 2016 год в карелия. в связь с это изменение, предлагать в этот законопроект, направлять в первый очередь на обеспечение безопасность ребенок, отдыхающий в лагерь наш страна. так, предлагаться вводить, по суть, разрешительный порядок осуществление деятельность по организация отдых и оздоровление ребенок по пример то, как уже существовать в туристический отрасль. то быть предлагаться законодательно закреплять уже действовать сейчас в субъект реестр организация отдых и оздоровление ребенок и разрешать только тот организация, который в этот реестр попадать, осуществлять такой услуга. предполагаться, что закон, если вы поддерживать этот законопроект, вступать в сила 1 июнь 2020 год, и тот организация, который в этот реестр не входить, не быть иметь право оказывать такой услуга. до этот срок организация отдых и оздоровление ребенок должный устранять весь иметься нарушение законодательство российский федерация, выявлять по итог контрольный и надзорный мероприятие.
также предлагаться устанавливать в закон перечень сведение, который организация должный быть предоставлять в уполномоченный орган субъект для включение они в реестр. это сведение о наличие заключение весь контрольный-надзорный орган, ответственный за тот или иной сфера контроль в рамка отдых и оздоровление ребенок, о наличие лицензия на осуществление медицинский деятельность, информация о доступность услуга для ребенок-инвалид и ребенок с ограниченный возможность здоровье и прочий информация, который перечислять в законопроект.
кроме обязательность включение в реестр, в законопроект предлагаться скорректировать обязанность организация отдых и оздоровление ребенок в часть создание безопасный условие пребывание ребенок в лагерь, оказание первый помощь и медпомощь ребенок, обеспечение медицинский осмотр работник лагерь, соблюдение требование пожарный безопасность, а также иной обязанность, установленный законодательство российский федерация.
министерство просвещение в соответствие с данный законопроект наделяться полномочие по установление общий принцип формирование и ведение такой реестр, уполномоченный орган исполнительный власть субъект наделяться полномочие по установление порядок формирование и ведение реестр такой организация, а также за орган исполнительный власть, ответственный за сфера отдых и оздоровление ребенок, закрепляться полномочие по осуществление взаимодействие с орган исполнительный власть иной субъект.
предлагаться также дополнять закон "об основной гарантия право ребенок..." новый статья, устанавливать основание для включение организация в реестр, исключение из он, а также последствие этот решение.
законопроект под пункт 28 — это поправка в кодекс об административный правонарушение, который предполагать наложение штраф на тот организация, который быть пытаться оказывать услуга с 1 июнь 2020 год без вхождение в данный реестр. штраф быть налагаться на юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
по наш мнение, установление административный штраф быть способствовать пресечение незаконный деятельность в сфера организация отдых ребенок и их оздоровление и повышение ответственность руководитель организация за качество предоставлять услуга. значительный размер штраф предполагаться устанавливать с учет значимость оказывать организация услуга и степень потенциальный опасность для ребенок услуга тот организация, который не только не обеспечивать отдыхающий безопасный пребывание, но иногда и создавать угроза их здоровье.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 28-му вопрос — ирина викторовна белый, по 29-му — ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить и вносить правительство совместно с законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок". основной задача данные законопроект — создание условие для обеспечение контроль за качество услуга, оказывать учреждение детский, подростковый, молодежный отдых, оздоровление и туризм, предупреждение нарушение требование законодательство по создание условие для безопасный пребывание ребенок в указанный организация. кстати, актуальность проблема ощутимый не только в летний период — расширяться рынок предложение как по городской детский лагерь дневной пребывание, так и по загородный учреждение с образовательный и оздоровительный программа.
в прямой пропорциональный зависимость находиться количество предложение по оказание такой услуга и необходимость контроль за их качество. один из способ контроль — создание региональный реестр организация, предлагать услуга по отдых и оздоровление ребенок. не должно быть ни один детский лагерь, пансионат, база отдых, другой подобный учреждение, о который не просто неизвестно, а нет исчерпывающий информация. формирование и ведение такой региональный реестр должно способствовать осуществление контроль за соблюдение весь требование законодательство в сфера организация отдых ребенок, а значит, обеспечение комфорт и безопасность пребывание ребенок в лагерь и здравница.
законопроект содержать предложение об установление административный ответственность, штрафной санкция в размер от 1 миллион до 3 миллион рубль, а также указываться, в чей полномочие находиться рассмотрение такой судебный дело и составление протокол об административный правонарушение.
итак, сопутствовать пакетный проект устанавливаться обязанность для весь организация отдых и оздоровление ребенок направлять в уполномоченный региональный орган исполнительный власть соответствующий сведение о свой деятельность, а данный законопроект предусматривать установление административный ответственность.
безусловно, комитет поддерживать предложение по создание система мониторинг и контроль за деятельность организация в сфера отдых ребенок и по профилактика нарушение в данный сфера, что позволять повышать качество и безопасность детский отдых, но существовать важный деталь, который потребовать доработка законопроект при подготовка он ко второй чтение. в санкция проектный статья 14.65 кодекс для индивидуальный предприниматель устанавливаться такой же ответственность, как и для организация, — от 1 миллион до 3 миллион рубль. следовать уточнять, в качество какой субъект административный ответственность они быть нести этот ответственность: в качество должностной лицо или юридический лицо — это требовать внесение различный уточнение в разный статья. кроме то, необходимо вырабатывать оптимальный формулировка, который позволять применять указанный взыскание только в тот случай, когда организация не сообщать необходимый сведение — и ключевой слово "намеренно" — с цель скрывать факт отсутствие условие для безопасный отдых ребенок.
учитывать значимость вопрос и степень потенциальный опасность для ребенок, в тот число угроза жизнь и здоровье, комитет отмечать, что размер административный взыскание должный быть значительный. вместе с то в формулировка необходимо учитывать тот факт, что на момент оказание услуга организация мочь быть не включать в реестр по формальный основание.
обозначать замечание не затрагивать концепция и мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
пожалуйста, ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект, предлагать сегодня для принятие в первый чтение, действительно позволять обеспечивать безопасность нахождение ребенок в оздоровительный учреждение. мы известный факт, который иметь место в тот число и в текущий год: родитель покупать путевка в лагерь, но приезжать комиссия и соответствующий надзорный орган не разрешать заезд ребенок в этот лагерь в этот смена. так вот, в законопроект предлагаться запрещать организация, не состоять в реестр организация отдых, деятельность в сфера отдых и оздоровление ребенок. также вводиться новый полномочие министерство просвещение — оно быть устанавливать порядок ведение реестр и порядок организация экскурсия, поход для школьник, что тоже очень важно. мы знать, что не существовать на сегодня единообразный подход, а это позволять урегулировать достаточно сложный вопрос.
организация отдых обязанный быть оказывать ребенок первичный и медицинский помощь, а также создавать условие для пребывание в учреждение оздоровление ребенок-инвалид, если они продавать они путевка, что тоже очень важно.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. комитет по охрана здоровье и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление также высказываться за принятие законопроект в первый чтение. положительный отзыв получать от 17 законодательный орган и 27 орган исполнительный власть субъект, один отрицательный отзыв — из томский область, от администрация, что, в общий-то, несколько удивлять комитет.
уважаемый вячеслав викторович, если законопроект быть поддерживать в первый чтение, то в связь с его актуальность просить сокращать срок представление поправка, устанавливать срок — до 12 июль.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна, оставаться на трибуна, ведь мочь быть вопрос. и хотеть спрашивать вы: а комитет не высказывать по данный законопроект особый мнение?
окунев о. в. наш комитет поддерживать в первый чтение этот законопроект, а также законопроект, по который от комитет докладывать до я член комитет по госстроительство (по данный законопроект это комитет-соисполнитель).
председательствующий. вопрос у профильный комитет не быть? почему мы рассматривать законопроект сейчас, когда детский оздоровительный отдых уже в разгар?
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, мы обращать внимание правительство на то, что поручение президент должно быть быть выполнять в более ранний срок, но по данный законопроект долго вестись работа. безусловно, если бы он быть принимать рано, то такой реестр уже быть бы, точно, он и сегодня есть, но организация, не состоять в реестр, еще мочь до принятие закон осуществлять деятельность по организация отдых.
председательствующий. ольга владимировна, я правильно понимать, что поручение президент быть давать в прошлый год? правильно.
уважаемый коллега, если мы и далеко так быть работать с учет то, что быть поручение президент, у мы мало что сдвигаться с место. вот этот законопроект, который мы сейчас быть форсированный рассматривать в приоритетный порядок, быть принимать, затем закон быть одобрять и вступать в сила ровно к момент окончание детский оздоровительный отдых — мы должный это признавать.
уважаемый коллега, у профильный комитет быть полномочие — использовать они, а не разводить рука, приезжать в регион, об это идти речь. политика не подиум, заканчивать с это! в ваш рука возможность принимать решение и конкретно спрашивать — так спрашивать! а сейчас мы что рукоплескать? за что? кто?
еще раз говорить, мы второй год пропускать по один причина: законопроект, который должный быть быть принимать ранее, весна, а хорошо зима, в этот случай весь требование быть бы соблюдать, мы принимать в конец июль. сейчас только первый чтение, а третий, как вы знать, быть поздно, затем одобрение совет федерация либо 23-го, либо 26-го, затем подписание президент в август, а далее весь это должно быть сопровождать нормативный документ правительство, профильный министерство. когда весь это быть? вот об это речь!
пожалуйста, вопрос, коллега.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть бы задавать вопрос павел станиславович.
почему в законопроект ничто нет по контроль за питание ребенок? как мы мочь такой вопрос упускать?
зенькович п. с. данный законопроект подразумевать, что организация допускаться к деятельность лишь в случай, если у она быть в тот число положительный заключение после проверка роспотребнадзор, который в первый очередь проверять качество питание в лагерь, — такой образ, мы считать, этот вопрос закрывать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел станиславович, действительно очень странно: есть поручение, но такой ощущение, что оно до последний лежать, а потом о он вдруг вспоминать и начинать в пожарный порядок вносить законопроект, да еще и сокращать срок обсуждение. но у я вопрос по другой часть.
организация детский отдых отличаться низкий маржинальность для бизнес, по большой счет, — как введение дополнительный ограничение, достаточно жесткий, тема более штраф в размер от 1 миллион до 3 миллион рубль, сказываться на рынок и как это, по ваш мнение, сказываться на стоимость путевка для ребенок?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. в этот законопроект никакой новый ограничение не вводиться, вводиться норма о реестр, куда должный входить только тот организация, который проходить проверка, уже сейчас осуществлять, никакой новый проверка не вводиться. это первый.
второй. штраф предусматривать только для тот организация, который быть пытаться оказывать услуга, несмотря на то что не входить в реестр. хотеть сказать, что законопроект закреплять уже действующий практика ведение реестр, сейчас это носить рекомендательный характер, но существовать во весь регион. так вот количество организация, который не входить в реестр, но пытаться оказывать услуга, из год в год сокращаться: 67 быть в 2016 год, 27 — в 2017 год, 23 — в 2018 год, а сейчас только два организация не смочь входить в реестр и не мочь оказывать на данный момент, по итог первый смена и перед начало второй, соответствующий услуга. поэтому говорить о то, что этот практика быть носить массовый характер, мы не быть. и никакой новый требование в представлять законопроект, еще раз подчеркивать, не вводиться, никакой новый проверка, который мочь бы повлечь дополнительный затрата со сторона бизнес в сфера детский отдых.
председательствующий. пожалуйста, божен сергей андреевич.
божен с. а. уважаемый павел станиславович, по какой признак организация, оказывать услуга в сфера детский отдых, быть включаться в реестр?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. законопроект содержать исчерпывающий перечень требование, сведение, который должный представлять организация для включение она в реестр. я тогда, если позволять, повторять то, что говорить во время свой выступление. это сведение о наличие заключение весь контрольный-надзорный орган, который заниматься тот или иной сфера регулирование; это сведение о наличие лицензия на осуществление медицинский деятельность либо договор об оказание медпомощь, заключенный с медорганизация; это сведение о наличие лицензия на осуществление образовательный деятельность в случай, если организация заявлять о то, что оказывать услуга по дополнительный образование ребенок; это информация о доступность услуга для ребенок-инвалид и ребенок с ограниченный возможность здоровье, в тот число об условие для хранение лекарственный препарат для медицинский применение, а также о наличие режим питание для ребенок, который это требоваться; это информация о проведение плановый и внеплановый проверка в отношение этот организация и об их результат.
в проект закон этот перечень четко прописывать, и в случай, если весь этот критерий соблюдать, уполномоченный орган вносить этот организация в реестр. и что касаться это перечень, еще раз подчеркивать, никакой новый история здесь не придумывать, это то, что организация и так выполнять, просто весь это сводить, систематизировать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. спасибо. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
уважаемый коллега, если вы не быть возражать, давать мы подумать вот о что. у мы быть поручение президент, глава наш государство, они относиться как к правительство, так и к государственный дума, и, собственно, мы на они реагировать, строить свой работа, организовывать рассмотрение законопроект в приоритетный порядок, но так получаться, что иногда исполнитель нарушать этот поручение. давать, если вы не возражать, попросить наш комитет по контроль и регламент находить такой форма, который позволять бы мы отражать недобросовестный исполнение поручение, постановление по принятие законопроект.
вот сегодня мой старый товарищ и друг гарри владимирович минх в сложный положение: с один сторона, он понимать, что поручение по законопроект давать в прошлый год, а мы он принимать сейчас, с другой сторона, в прошлый мой коллега павел станиславович зенькович докладывать о законопроект, который начинать работать уже после оздоровительный кампания.
коллега, ничто личный, просто давать продумывать это, потому что иначе у мы решение быть запаздывать, а значит, вопрос не быть решаться. от это зависеть эффективность и качество власть, что касаться законодательный — точно, мы с вы отставать, весь претензия к мы. а если мы такой форма избирать, то не думать, что профильный министерство быть приятно, когда к законопроект, который они инициировать, о который докладывать, быть прилагаться сопровождать документ, где быть сказать, что законопроект приниматься с опоздание. давать подумать об это! возможно, сам этот мысль кто-то мотивировать более эффективно работать, выполнять поручение. как считать, коллега? система бить класс — хотя это не мой высказывание, но, я казаться, представитель левый мочь бы мы поддерживать.  (оживление в зал.)  дискуссия идти у представитель левый.
николай васильевич, вы поддерживать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поддерживать левый? согласный? левый поддерживать.
правый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы левый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как смотреть, от мы — справа.  (оживление в зал.)
коллега, ну давать продумывать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот ирина анатольевна правильно поправлять: поручение 2016 год, — а мы только сейчас говорить о его исполнение. вы задумываться, о что речь идти! коллега, быть самокритичный.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность организация отдых ребенок и их оздоровление за нарушение требование законодательство российский федерация в сфера организация отдых и оздоровление ребенок", 28-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение единогласно.
29-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и признание утрачивать сила абзац восьмой пункт 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок".
коллега, поступать поправка ольга владимировна окунева: срок рассылка данный законопроект сокращать... до 12 день, да? это до какой число?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, так я об это и говорить! до 12 июль, то быть до три день, даже не до три, до пятница.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, это законопроект совместный ведение? если совместный ведение, мы нарушать федеральный закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация". вяткин хорошо это знать.
пожалуйста, включать микрофон окуневый ольга владимировна.
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, организация отдых относиться к предмет совместный ведение, у мы быть общий рассылка срок месяц, и у мы уже быть позиция законодательный и исполнительный орган власть субъект. 28 май поступать законопроект, он быть рассылать, и мы уже получать заключение, поэтому комитет просить поддерживать (речь о первый чтение, понятно, что это не поправка). положительный отзыв у мы быть.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. ну, если я правильно понимать мысль, который высказывать представитель комитет, и это законопроект совместный ведение, то мы он вообще в этот сессия не принимать, потому что рассылка перед второй чтение занимать месяц, а мы заканчивать работа 25 июль.
вячеслав викторович, я просто хотеть напоминать, что у мы быть опыт, когда по некоторый законопроект совместный ведение палата принимать решение о сокращение срок рассылка, и, я думать, вряд ли кто-то быть возражать против то, что сейчас, наверное, именно тот случай, когда можно на это пойти.
председательствующий. но при это у мы быть случай, когда конституционный суд потом мы указывать на это.
павел станиславович, а правительство понимать ответственность и то, что это законопроект совместный ведение?
зенькович п. с. безусловно, понимать.
председательствующий. а вы понимать, что этот законопроект мочь быть не принимать в весенний сессия?
зенькович п. с. быть риск.
председательствующий. с какой год закон вступать в сила, ольга владимировна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ольга владимировна, а зачем тогда вы мы это предлагать-то? ну, коллега, я ведь уже говорить: от мы многое зависеть. вот вы мы предлагать путь, в рамка этот путь, как мы понимать, мы необходимый сейчас как можно быстро принимать этот закон, чтобы он немедленно вступать в сила, а оказываться — правильно говорить наш коллега, старый депутат весь созыв, за исключение один... я не знать, где громко все, но ваш сосед, константин федорович затулин, кричать: он вступать в сила в 2020 год. даже не просто в 2020 год, а с какой месяц? с 1 июнь 2020 год!
ольга владимировна, а зачем мы сейчас сокращать срок рассмотрение и нарушать закон? вы тогда нужно быть в телефонный режим собирать отзыв со весь регион, чтобы какой-то образ подтверждать обсуждение с субъект российский федерация, при это закон вступать в сила только 1 июнь 2020 год.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при весь глубокий уважение к министерство мы понимать, что этот просьба поступать в комитет от вы и она связывать только с один — нужно закрывать исполнение поручение. считать данный подход вообще неприемлемый и некорректный. два год вы не мочь определяться с концептуальный позиция по исполнение поручение, а сейчас подталкивать парламент к грубый нарушение регламент, причем непонятно для что, — только для то, чтобы отчитываться? — я казаться, это вообще некорректный, неэтичный, это неприемлемый ситуация.
председательствующий. уважаемый ольга владимировна, мочь быть, вы снимать свой предложение? оно на самый дело неактуальный. если идти речь об отдых ребенок вот сейчас — мы надо тогда искать решение, мы весь это понимать, а если закон вступать в сила через год, давать поставлять этот законопроект приоритетный, в осенний сессия мы он принимать, и закон вступать в сила с 1 январь следующий год, к этот время и нормативный база быть подготовить без нарушение. для что мы тогда?..
действительно, ирина анатольевна правильно говорить: мочь, кто-то это не понравиться, но, коллега, нельзя это делать. вот вы подумать: когда мы нарушать закон, какой мы пример подавать? понятно.
александр юрьевич, вы, как полномочный представитель правительство, что сказать?
синенко а. ю. уважаемый коллега, законопроект действительно вносить с определенный задержка, потому что очень долго проходить обсуждение, он очень важный. сейчас комитет абсолютно справедливо сказать о совместный ведение, и игорь владимирович лебедев тоже абсолютно правый, когда говорить про исключение. я, как полномочный представитель правительство, мочь только воспроизводить точка зрение официальный представитель.
председательствующий. официальный представитель предлагать мы нарушать федеральный закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация", при это законопроект быть лежать на полка еще почти год. вот если бы вы предлагать, чтобы он вступать в сила в этот год и немедленно, это быть бы один разговор, а если он быть лежать до 1 июнь следующий год, зачем мы нарушать закон-то?
синенко а. ю. вячеслав викторович, я знать позиция заместитель председатель правительство по этот вопрос: она просить в тот число сделать весь возможный для скорый принятие этот закон. другой позиция я, как полпред правительство, высказывать не мочь.
председательствующий. это другой разговор.
уважаемый коллега, правильно понимать, что закон вступать в сила с 1 июнь 2020 год? правильно. нужно мы в этот случай идти на нарушение? нет.
в такой случай ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и признание утрачивать сила абзац восьмой пункт 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок", пункт 29 повестка день. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
во второй чтение законопроект быть рассматривать в приоритетный порядок в осенний сессия. коллега, все согласный? все согласный.
спасибо представитель правительство, докладывать данный законопроект. обращать ваш внимание на то, что законопроект идти с задержка срок выполнение поручение президент почти на два год. просьба к профильный министерство учитывать это на будущее и быть более корректный во взаимоотношение с парламент, с учет то что никакой необходимость не быть нарушать регламентный норма и федеральный закон. спасибо.
коллега, переходить к блок проект постановление государственный дума.
55-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация карамышев виктор николаевич". доклад иван иванович квиток.
пожалуйста, иван иванович.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комиссия подготовить проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация карамышев виктор николаевич" в связь с избрание его глава город курск. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация карамышев виктор николаевич", вопрос 55.
коллега, прежде чем проголосовать, давать высказывать слово благодарность виктор николаевич карамышев за работа в государственный дума — активный, ответственный, он сейчас присутствовать в зал.  (аплодисменты.)  принимать предложение работать на непростой участок — мэр город. давать пожелать он успех и удача!  (аплодисменты.)
включать микрофон, пожалуйста... а, уже карточка забирать, понятно. карамышев — по карточка веллер алексей борисович.
ну, они оба мэр: один прошлый — а прошлый, бывший не бывать, — а другой новый, будущий.
карамышев в. н.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! большой спасибо за такой расположение. для я большой честь быть работать вместе с вы. огромный спасибо! этот три год навсегда оставаться в мой память, это для я огромный школа. надеяться на дальнейший сотрудничество. спасибо большой!
председательствующий. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
а теперь можно уже ставить на голосование, коллега.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
не проходить решение — оставаться депутат.  (оживление в зал.)
коллега, решение принимать, к сожаление. видеть, какой человек терять, а? еще неизвестно, кто прийти.
56-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". в проект постановление предлагаться выводить депутат государственный дума муцоев зелимхан аликоевич из состав комитет государственный дума по международный дело и вводить он в состав комитет государственный дума по оборона.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 56-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение по 56-му вопрос.
57-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о  признание утрачивать сила пункт 9 и 10 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год". доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать пункт 9 и 10 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 9 и 10 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о  план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2019 год", 57-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься постановление под пункт 57 единогласно.
коллега, 58-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация т. а. голикова". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть проект постановление подготовить комитет для рассмотрение государственный дума. я напоминать, что у мы проходить "правительственный час" с участие вице-премьер татьяна алексеевна голикова, где речь идти о ход реализация тот национальный проект, за который она отвечать, — это демография, здравоохранение, образование и наука. по итог рассмотрение мы быть направлять обращение комитет, ответственный за подготовка проект постановление, во весь фракция и во весь комитет. поступать предложение быть проанализировать, быть устанавливать рамка, который определять в момент обсуждение, состояться несколько серьезный совещание с участие член комитет, с участие представитель правительство для выработка текст, который сегодня находиться на рассмотрение палата. весь предложение, замечание, который поступать, быть проанализировать. часть из они входить, часть по объективный причина не входить в предлагать текст. весь комитет, который принимать участие в подготовка, данный текст поддерживать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран собираться два раз, и данный текст поддерживать и рекомендовать к принятие депутат государственный дума. на заседание комитет приглашаться представитель весь фракция, для то чтобы скорректировать подготовить текст, — дополнительный предложение не поступать. я специально обращать на этот внимание во избежание дополнительный вопрос или выступление с цель укорять комитет в нежелание готовить проект постановление, учитывать тот документ, который мы рассматривать по итог обсуждение "правительственный час" с министр топилин.
комитет рекомендовать подготовить проект постановление государственный дума поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? тоже нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация т. а. голикова", 58-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
постановление под пункт 58 повестка день приниматься.
коллега, сейчас у мы выступление представитель фракция по актуальный повестка. если вы не возражать, давать посоветоваться.
быть ли необходимость, александр андреевич, в выступление? вы настаивать?
ющенко александр андреевич микрофон включать.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
по решение фракция я все-таки хотеть бы выступать, потому что вопрос актуальный, касаться не только наш партия, но и все.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, олег анатольевич, быть настоятельный необходимость? быть.
ну вот для чистота отношение опять: вы правильно говорить, что это актуальный, что это важный, и особо отмечать, что это по решение фракция. но вот посмотреть: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь — из фракция восемь человек. такой же ситуация и здесь. мы, конечно, из уважение к вы быть сидеть и слушать, вопрос нет, но только если коллега по партия, по фракция сам не хотеть вы слушать, задавать себя тогда вопрос: когда мы говорить, что выступать от фракция, от какой мы фракция выступать? неверов, руководитель фракция, вы быть слушать. коллега, справедливо! чилингаров быть слушать, терешков валентина владимировна быть слушать, ну а свой-то депутат, который делегировать, что, не мочь послушать? вот харитонов николай михайлович с академик кашин быть слушать, а остальной где? вот о что идти речь, коллега, вот об это мы говорить! но регламент, закон для мы превыше все, коллега, превыше все!
слово предоставляться ющенко александр андреевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы с вы законник, мы же не в парламентский ассамблея обсе и не в пасе.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, сергей иванович, демократия — это норма и правило, ничто хороший пока человечество не вырабатывать. терешкова в зал, чилингаров в зал, а мы почему должный уходить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. за тот мы бы тоже пойти.  (оживление в зал.)
пожалуйста.
ющенко а. а. вячеслав викторович, большой спасибо за то, что все-таки давать я возможность выступать. отчасти ваш замечание иметь смысл, иметь под себя основа, поэтому мы благодарить вы за то, что давать возможность высказываться по важный вопрос, который касаться не только, мочь быть, компартия российский федерация, — с произвол региональный элита мочь сталкиваться любой партия, любой политический сила, который проводить честный, открытый политический процесс в регион. и если вы давать возможность высказываться, то все-таки на десять минута я забирать ваш внимание. просить внимательно послушать. благодарить.
ситуация, который складываться на выборы в карачаево-черкесия, выходить за рамка здравый смысл и уж точно не соответствовать норма конституция россия, призванный защищать избирательный право наш гражданин. крупный оппозиционный политический сила страна — коммунистический партия российский федерация не допускать, под нелепый предлог снимать с выборы в народный собрание карачаево-черкесский республика. приходиться с прискорбие констатировать, что втаптывать в грязь избирательный право гражданин уже становиться норма для власть имущий в этот регион.
я напоминать, что выборы президент российский федерация в 2018 год также быть отмечать в карачаево-черкесия настоящий правовой беспредел. полный спектр нарушение быть налицо, и центральный избирательный комиссия быть вынуждать обращать на этот внимание, и в республика приходиться организовывать комплексный проверка, по результат который проходить особый заседание комиссия, констатировать массовый нарушение.
что же мы видеть на выборы в этот год? все начинаться еще до партийный конференция кпрф, на который должный быть выдвигать кандидат в депутат народный собрание карачаево-черкесский республика. наш делегат пытаться подкупать, запугивать, даже приезжать ночь домой и угрожать — словом, делать все, чтобы конференция не состояться. несмотря на это наш карачаево-черкесский товарищ собираться на конференция, во время работа который представитель местный избирком и управление минюст буквально бегать по зал с камера, мешать она проведение, но коммунист выстаивать и выдвигать, сформировывать список компартия для выборы в народный собрание. тогда на конференция присутствовать заместитель председатель цк...
председательствующий. коллега, внимательно к наш товарищ.
ющенко а. а. ...партия юрий афонин.
быть предпринимать позорный попытка помешать наш товарищ подавать документ в избирком: сначала наш представитель не пускать в зал, потом они, заламывать рука, выдворять оттуда представитель силовой структура. когда рабочий группа избирком все же начинать принимать документ, появляться председатель избирательный комиссия республика лариса абазалиев, близкий родственница глава республика рашида темрезов, и просто тупо приказывать прекращать прием документ. лишь хороший знание наш юрист закон и их стойкость вынуждать избирком принимать документ о выдвижение список кпрф, но завершаться этот процесс глубокий, поздний ночь, в три час ночь.
потерпеть поражение и на этот этап, власть задействовать другой рычаг: быть небезызвестный партия "патриот россия", который подавать иск в суд с требование снимать кпрф с выборы. почему мы предполагать, уверенный, что в данный случай за этот структура стоять республиканский власть? достаточно посмотреть на список ее кандидат: в он фигурировать некий расул салпагар, который являться родной брат сенатор от карачаево-черкесия ахмат салпагаровый. на какой же претензия быть основывать этот иск? истец утверждать, что на конференция, выдвигать список кпрф, якобы присутствовать 56 делегат, но в документ, подавать наш товарищ в избирком, фигурировать 53 делегат, то быть позиция кпрф подтверждать документально, а позиция истец опираться на хаотичный, выгодный нарезка видеоматериал, который быть представлять. поразительно, но, принимать столь ответственный решение, суд не истребовать и не пересматривать полный видеозапись партийный конференция, кроме то, рассматривать дело, суд умудряться отклонять порядок десяток ходатайство представитель кпрф, а ведь именно полный видеозапись и свидетельский показание мочь давать исчерпывать картина событие! в ход заседание суд просто прерывать выступление представитель кпрф, быстро удаляться в совещательный комната и стремительно, молниеносно принимать решение снимать список наш кандидат с выборы. не менее удивительно действовать и республиканский избирательный комиссия. в тот же самый время, когда идти заседание суд, избирательный комиссия проводить свой заседание. уже упоминать госпожа абазалиев по телефон держать связь с суд и затягивать заседание, объявлять перерыв на неопределенный время. как только она получать сигнал, тут же вынести решение и отказывать в регистрация для участие в выборы, ссылаться на суд, но даже не получать никакой судебный решение. это быть скоординировать действие два республиканский структура! если это не прямой нарушение закон, тогда что это?
столь тенденциозный рассмотрение дело в верховный суд карачаево-черкесия заставлять внимательно посмотреть на личность судья, принимать это решение. представлять: судья марина езаовый. в республика ее очень часто называть личный судья клан арашуков: в судейский и правоохранительный сообщество регион бытовать мнение, что весь судебный дело, к который у клан арашуков быть интерес, попадать почему-то именно к этот судья. и это не просто слово. 26 февраль 2019 год дома у судья и ее муж арсена езаовый, экс-заместитель руководитель республиканский управление ск, сотрудник фсб проводить обыск в связь с подозрение в коррупционный связь с арестованный сенатор рауф арашуков и его отец рауль. арсен езаовый признаваться, что с арашуков его семья связывать дружеский отношение: они неоднократно проводить вместе праздник. вот такой "особенный" судья решать судьба список кпрф на выборы в народный собрание карачаево-черкесский республика.
и здесь мы подходить к суть происходить. известно, что экс-сенатор от карачаево-черкесия рауф арашук подозреваться в участие в преступный сообщество и в убийство. следствие также заявлять, что этот российский сенатор являться резидент иностранный государство — объединять арабский эмират. арестовывать и его отец по обвинение в финансовый преступление многомиллиардный масштаб. карачаево-черкесский коммунист давно указывать, что власть в республика глубоко криминализировать, что фактический хозяин регион становиться мафиозный клан, который просто плевать на закон как на выборы, так и в остальной сфера жизнь. событие подтверждать этот оценка наш товарищ. вырисовываться следующий картина, очень интересный: семья арашуков, иметь доступ к газовый деньги юг россия, выстраивать в республика мощный система влияние и коррупция.
этот криминальный система нужно демонтировать. на это понадобиться очень много усилие, но это веление время. это абсолютно необходимый для развитие регион. это задача, о который не раз говорить президент путин, называть клановость и сращивание власть — чиновник и представитель правоохранительный орган — с криминал унизительный для наш страна и для достоинство наш человек ситуация. местный власть сам провоцировать беспорядок. она не оставлять человек никакой выбор. некуда обращаться, чтобы отстаивать свой право. идти в суд? там родственник глава республика. в парламент? а он под контроль. в общественный организация? они несамостоятельный. куда идти обычный человек в поиск обычный, элементарный справедливость?! в карачаево-черкесия борьба с этот криминальный клановый система запускать арест гражданин арашуков. неужели господин темрез не улавливать и этот сигнал? складываться впечатление, что вместо то, чтобы возглавлять процесс обновление в республика, он пытаться этот система защищать — и для это стремиться уничтожать в республика реальный политический конкуренция, снимать с выборы список кандидат от наш партия.
конечно, мы не мочь расценивать снятие список кпрф с выборы иначе, как беспредел и беззаконие. конечно, мы абсолютно убеждать в свой правота и быть в устанавливать закон порядок оспаривать этот судебный решение в верховный суд, который, я уверенный, должный восстанавливать законность в карачаево-черкесия. а то слишком многий власть имущий решать там, что закон они вообще не писать! мы считать необходимый в деталь проинформировать президент россия о складываться в карачаево-черкесия положение, и я думать, что в дополнение к иметься источник наш информация быть нелишний. мы начинать по весь россия акция протест против произвол в отношение наш карачаево-черкесский товарищ, этот тема обязательно быть вынести мы и на всероссийский акция протест, который состояться 13 июль.
я убеждать, что и государственный дума должный выражать свой позиция. я обращаться к представитель весь фракция: сегодня произвол касаться коммунистический партия российский федерация, но завтра это мочь касаться любой из партия. я обращаться и к представитель думский большинство: ситуация, подобный карачаево-черкесский, — это колоссальный дискредитация весь политический система российский федерация, в нынешний грозовой внешнеполитический обстановка это настоящий подарок наш враг и оппонент, который... сегодня мы принимать решение по грузия — и при это мы давать почва для то, чтобы русофоб устраивать такой унизительный выступление. я призывать все коллега осуждать твориться в карачаево-черкесия беспредел, попирать ценность, который закреплять в наш конституция, свобода слово и элементарный справедливость, осуждать произвол и унижение политический конкуренция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия". фракция лдпр и фракция "единый россия" размышлять, выступать их представитель или нет.
пожалуйста.
нилов о. а. я сокращать свой выступление до пять минута.
вячеслав викторович, сейчас вы понимать, почему я не мочь отказываться от выступление.
проходить девять день со день трагедия, и мы не мочь проходить мимо и не сказать хотя бы несколько слово о наш героический подводник, не почтить они память.
чуть рано случаться не менее страшный трагедия: много два десяток наш согражданин, а с пропадать без весть, мочь быть, уже три десяток, погибать при наводнение в иркутский область. и вот относительно этот страшный за весь история наводнение в иркутский область мы должный задавать вопрос сам себя, правительство, мчс, для то чтобы потом давать ответ наш гражданин. а они сегодня спрашивать каждый из мы, особенно депутат из иркутский область, из сибирь: что происходить? почему вода подниматься на 14 метр, такой цунами возникать впервые в история? разве рано не быть дождь, не таять в саяны снег? это быть, уважаемый коллега, в 80-х год подобный трагедия быть, но быть 10 метр, 11 метр, и дождь идти неделя, выпадать три четверть годовой норма осадки — таков быть причина тот катастрофа.
сейчас очень много вопрос, и я выходить на этот трибуна для то, чтобы наш профильный комитет... а мочь быть, вячеслав викторович, инициировать парламентский расследование? ведь у мы быть соответствующий закон, а мы крайне редко прибегать к этот институт. давать все выяснять! правительство выяснивать — хорошо, но я предлагать бы на один из близкий заседание в сентябрь — октябрь проводить здесь расширять "правительственный час" — с доклад представитель наш комитет, возможно, наш парламентский комиссия, мчс, правительство, губернатор. в что причина, почему такой трагедия происходить, почему вывод не делаться? знать, пенять только на форс-мажор из-за погодный условие не следовать, во всякий случай человек не верить.
давать проводить телемост: мы многое обсуждать — о грузия сегодня говорить несколько час, украина на повестка день, — так давать телемост с житель иркутский область проводить, давать узнавать они позиция, услышать их аргумент. к сожаление, телевидение у мы заполнять различный шоу развлекательный характер даже в такой трагический день.
и самый главное — поддержка. я весь неделя смотреть отчет о то, что помощь идти, что 10 тысяча рубль сейчас выдавать, кто-то выдавать, кто-то еще не выдавать... это позор, уважаемый коллега! вот тот же самый мы говорить о 50 рубль в вид пособие мать. какой 10 тысяча?! что это за деньги?
помощь нужно быть оказывать сразу! где доблестный войско мчс? они нет. когда у мы быть последний "правительственный час"? я не помнить... а случаться, не давать бог, катастрофа самый страшный (здесь вода все-таки приходить постепенно), не говорить уже про какой-то террористический акт или, не давать бог, военный действие, — как мы быть спасать? вы понимать, какой это угроза для миллион наш гражданин? вот с такой "эффективность" действие мчс ну невозможно далеко обсуждать какой-то другой вопрос, который много в повестка день, — это недопустимый!
именно поэтому я и выходить сегодня на трибуна — чтобы поставлять этот вопрос, не откладывать он и, не дожидаться какой-то отчет, какой-то действие, сам изучать, исследовать. и отреагировать надо, не уходить на каникулы, вячеслав викторович, пожалуйста, это нужно сделать сейчас, на этот или на следующий неделя, но в любой случай принимать весь необходимый решение и запланировать работа по разбор полет, сделать вывод вместе с правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, какой быть предложение? завершать работа? пленарный заседание объявляться закрывать.
член совет государственный дума просьба собираться в комната президиум — состояться внеочередной заседание совет государственный дума.
спасибо все. 
