10 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 10 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 13 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
присутствовать 421 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с представлять материал сегодня по уважительный причина на пленарный заседание отсутствовать 23 депутат, соответственно, присутствовать должно 427.
председательствующий. спасибо.
по ведение — марданшин рафаэль мирхатимович.
ну, пока, наверное, мы еще ничто не нарушать. вы что-то замечать?
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я не по ведение, просто не успевать зарегистрироваться, но я на место.
председательствующий. понятно.
просьба секретариат учитывать, что марданшин рафаэль мирхатимович в зал присутствовать.
это вот, кстати, в польза биометрический регистрация — сразу быть бы видно, кто в зал.
коллега, сегодня день рождение у дегтярев михаил владимирович — давать он поздравлять.  (аплодисменты.)  и у чернышев андрей владимирович — поздравлять!  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
какой быть замечание по проект порядок работа на сегодняшний день, коллега? нет замечание... александр юрьевич? тогда мы по другой процедура пойти, раз быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 9-му пункт сегодняшний проект порядок работа заменять докладчик: вместо алексей михайлович лавров докладывать быть трунин илья вячеславович. соответствующий распоряжение о замена официальный представитель быть вчера, 9 июль, подписывать — № 1499.
председательствующий. спасибо.
коллега, вместо лавров алексей михайлович докладывать быть официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин — нет возражение? нет возражение.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое единогласно.
коллега, переходить к обсуждение 2-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 13 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" (в часть установление мера ответственность для депутат представительный орган муниципальный образование, назначать за коррупционный правонарушение). доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, подготовить к третий чтение, вчера мы он принимать во второй чтение.
в ход работа над проект закон мы вырабатывать очень важный и нужный механизм, несколько, правда, запоздалый мера, который позволять в отношение сам массовый звено местный самоуправление — депутат представительный орган сельский поселение предусматривать иной, кроме досрочный прекращение полномочие, вид юридический ответственность. ранее часто получаться так, что по результат декларационный кампания депутат, допускать небольшой ошибка, описка и представлять в свой декларация сведение, который незначительно расходиться с реальность, то быть этот искажение не носить существенный характер, мочь только лишать полномочие, быть устанавливать только один вид ответственность. данный проект закон предлагаться дополнять мера ответственность: за незначительный правонарушение предусматриваться предупреждение, возможность снимать депутат с должность в представительный орган, например с должность заместитель председатель, председатель комитет или временный комиссия, а также устанавливать запрет на занятие депутат оплачивать должность в представительный орган местный самоуправление. на наш взгляд, подобный подход являться справедливый и позволять обеспечивать соразмерность общественный опасность деяние и налагать за он ответственность. считать, что подобный механизм быть применять в рамка единый политика по борьба с коррупция, в тот число в муниципальный образование.
проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. у наш правовой управление замечание не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы уже подымать этот вопрос пять раз в государственный дума: первый раз в 1997 год, это уже прошлый век, потом в 2002-м, в 2007-м, в 2012-м, в 2013-м и сейчас шестой раз. мы быть голосовать за, но я предлагать бы все-таки более кардинальный решение: отменять вообще весь декларация, восстанавливать полный неприкосновенность депутат по весь позиция, в тот число в отношение информация о его имущество, счет и так далее, и устанавливать в полный объем банковский тайна. иначе наш закон мы отпугивать все, абсолютно весь гражданин, все выводить деньги, имущество за рубеж или здесь прятать, так сказать, под чужой имя и так далее. мы провоцировать ссора в семья: а если муж не хотеть, чтобы жена знать, сколько у он имущество? а если он получать или она получать наследство и тоже не хотеть он декларировать, заявлять на весь мир, что у он или у она новый квартира, еще один машина? то быть мы создавать проблема.
этот инструмент — возможность лишать полномочие — использоваться в основной в политический цель. вот у мы в 2017 год 21 депутат лишать полномочие, в 2018-м — 21 депутат, в 2019-м — 12. это политический расправа — вот, мол, человек что-то не так указывать. я помнить, один депутат подарить двухкомнатный квартира, и я она отдавать кто-то из активист. проходить несколько год, я вообще уже не помнить, где этот квартира, — так я чуть не снимать с выборы президент! да что это такой вообще?! я что, украсть что-то? мы подарить человек квартира, но я она в глаз не видеть, я тут же отдавать она какой-то активист, бесквартирный, бездомный, а мы лишать право участвовать в выборы. это недопустимый! участие в выборы, сохранение полномочие — этот право мы давать гражданин российский федерация, они давать мы полномочие, ни один чиновник не вправе сокращать полномочие, прекращать досрочно. что это такой — досрочный прекращение полномочие? с какой стать?! мы должный убирать из закон весь подобный. выбирать депутат на пять год — и на весь срок он неприкосновенный. должный быть полный — вот русский слово — не-при-коса-но-вена-ность! не должный касаться ничто: ни кровать, на который он спать, ни кошелек он и так далее. у мы сколько преступник сажать за коррупция? постоянно. вот введение декларация уменьшать количество подозреваемый и задержанный? нет, их количество только увеличиваться, никакой декларация не помогать, но мы мешать нормальный гражданин, нормальный процесс депутатский деятельность, мы использовать это как пугать. поэтому я предлагать, чтобы комитет... и мы сам вносить поправка: восстанавливать в полный объем неприкосновенность, убирать весь декларация! они ни к что не приводить. мы давать сведение об имущество, адрес квартира, дача, давать номер счет в банк — мы только криминал наводить на то, чтобы кто-то заниматься вымогательство, рэкет и так далее. не надо мы идти по такой путь — вот в западный страна что-то такой делать, — мы сохранять много деньги в наш страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, принятие сегодняшний законопроект — шаг, безусловно, правильный, и фракция поддерживать он, но крайне недостаточный. если ранее, я напоминать, любой муниципальный депутат можно быть лишать полномочие за абсолютно минимальный нарушение — неправильно он указывать свой доход, ошибаться на тысяча рубль, забывать о какой-то свой имущество незначительный, — то сегодня вроде как мы предполагать, что, если искажение являться несущественный (я просить вы обращать особый внимание на формулировка), тогда мочь применяться другой мера, кроме лишение полномочие: предупреждение, лишение право занимать должность соответствовать, лишение право работать на постоянный основа. но я еще раз обращать ваш внимание на формулировка: искажение должно быть несущественный — кто быть определять, несущественный или существенный искажение? согласно законопроект это быть определяться областной закон и муниципальный правовой акт, соответственно, мы получать сегодня совершенно разный депутат.
первый. областной закон быть по-разному трактовать, я так понимать: 85 субъект — 85 закон, 85 разный подход к то, когда лишать, а когда выносить предупреждение, — и у мы депутат один уровень в разный субъект оказываться в разный условие.
второй. для депутат законодательный собрание, например, или для депутат государственный дума нет такой мера ответственность, как лишение полномочие. но если у мы депутат весь одинаковый, если депутатский вертикаль выстраиваться сверху донизу, если представительство — это единый социальный институт, то, соответственно, и полномочие, и право, и обязанность, и санкция должный быть для весь депутат одинаковый, мы об это говорить. однако сегодня муниципальный депутат можно лишать полномочие — кто наделять право инициировать проверка, чтобы в последующий лишать полномочие? губернатор. соответственно, губернатор быть определять, кто быть лишать полномочие, а кто в соответствие с закон быть объявлять предупреждение. естественно, возможный вариант политический расправа.
классический ситуация — город димитровград в ульяновский область, где "единый россия" с треск проигрывать выборы: из 30 депутат 26 представлять кпрф — как вы думать, кто в первый очередь становиться проверять губернатор? естественно, представитель городской дума город димитровград. из шесть выставлять сегодня предупреждение пять получать депутат от кпрф, причем в связь с абсолютно незначительный нарушение: кто-то забывать компенсация указывать, кто-то еще что-то. и я абсолютно убеждать, что если бы это закон не быть... да даже и при его наличие губернатор выбирать мера ответственность в вид лишение полномочие и выходить в суд с этот требование, то быть применяться данный мера быть исключительно избирательный.
я уже не говорить о то, что из-за этот позиция сегодня в город димитровград девять месяц депутат городской дума не мочь избирать глава и стодвадцатитысячный город с атомный реактор, с семь атомный реактор, с развитый промышленность находиться в полуразрушенный состояние, потому что представитель губернатор просто не являться на конкурс, бойкотировать он, пользоваться, кстати, прореха в наш 131-м закон.
мы поддерживать этот законопроект, но рассчитывать на то, что он быть откорректировать и право весь депутат единый депутатский вертикаль быть одинаковый, так же как и мера ответственность, и подход к они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сухарев игорь николаевич, фракция "единый россия".
сухарев и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный проект федеральный закон, так как он разрабатывать с цель содействие развитие местный самоуправление путем введение альтернативный мера ответственность муниципальный депутат за представление недостоверный или неполный сведение о свой доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также свой супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок. практика применение действующий закон показывать, что большинство депутат сталкиваться с серьезный затруднение при подача декларационный документ и нередко допускать ошибка и неточность. подтверждение то — большой количество пример, когда по итог проверка декларация орган прокуратура инициировать массовый сложение полномочие муниципальный депутат, по суть парализовать работа орган местный самоуправление. с этот проблема сталкиваться весь регион российский федерация.
рассматривать в третий чтение законопроект включать в себя альтернативный мера ответственность — предупреждение, освобождение от должность в представительный орган муниципальный образование, освобождение от осуществление полномочие на постоянный основа без прекращение полномочие депутат представительный орган муниципальный образование. предлагать альтернативный мера позволять применять к нарушитель дифференцированный подход, а при отсутствие умысел позволять гражданин, иметь значительный опыт, высокий квалификация, продолжать осуществлять депутатский полномочие в муниципальный образование. прописывать в законопроект необходимость обнародование информация о лицо, допускать нарушение, и о принимать к такой лицо мера позволять избегать злоупотребление при применение альтернативный мера ответственность. принятие закон позволять не применять к муниципальный депутат чрезмерный санкция и сохранять в состав депутатский корпус опытный, квалифицированный кадры, что быть содействовать развитие местный самоуправление, позитивно отражаться на качество муниципальный власть, а значит, и на качество жизнь гражданин.
фракция "единый россия" предлагать проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 13 1  федеральный закон "о противодействие коррупция", третий чтение, 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение блок вопрос законопроект второй чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сказать об изменение, который предлагаться в этот законопроект в рамка второй чтение.
ну, прежде все, законопроект посвящать мера стимулирование добыча редкий металл. важный норма являться создание благоприятный условие для то, чтобы давать дополнительный доход ао "дом.рф", механизм прописывать здесь — вы помнить, в рамка обсуждение бюджет мы смотреть задача, который решать "дом.рф", — этот задача здесь решать. на "прямой линия" президент поставлять задача решать вопрос с авиационный керосин, это связанный с цена на бензин — в данный поправка предлагаться механизм решение этот проблема: мы просчитывать этот вопрос — действительно, механизм, который сейчас предлагаться, соответствовать поручение президент, и с он можно соглашаться.
однако, конечно, главный часть этот законопроект, главный часть поправка посвящать вопрос, связывать с мера налоговый регулирование в цель стабилизация цена на автомобильный бензин и дизельный топливо. почему это необходимый, почему это предлагаться принимать в такой порядок? дело в то, что с 1 июль, как весь мы знать, заканчиваться действие соглашение между правительство и нефтяной компания об ограничение цена. правительство в свой поправка предлагать мы закреплять механизм решение проблема на законодательный уровень, с то чтобы стабилизировать цена на рынок и не допускать они рост высоко уровень инфляция. еще раз говорить, мы очень подробно прорабатывать этот вопрос. наверное, налогообложение нефтяной отрасль заслуживать вообще самостоятельный обсуждение, но, для то чтобы быть понятно, хотеть бы обращать внимание: при цена нефть, скажем, 65 доллар за баррель (приблизительно так сейчас) в результат изменение демпфер — механизм, который предлагаться, — цена на бензин на внутренний рынок должный снижаться, строго говорить, на 80 копейка от среднестатистический (сегодня средний цена — 42,3 рубль), а по дизель в среднее должный получаться цена 44 рубль (сейчас — 46,17), то быть демпфер должный давать снижение цена. цена не должный расти высокий уровень инфляция — я хотеть бы обращать внимание на этот тезис, — тот мера, который предлагать правительство, должный приводить к снижение цена на рынок. почему я об это говорить? мы с вы хорошо помнить, как в май прошлый год, когда возникать идея соглашение с правительство, сначала компания загнать цена наверх, и это быть максимальный цена, а потом этот максимальный цена быть зафиксировать, чтобы не допускать ее дальнейший рост. вот в данный случай предлагаться, чтобы цена не расти высокий уровень инфляция.
хотеть бы еще раз сказать, что расчет показывать, что демпфер позволять не увеличивать цена с учет инфляция, как это сейчас делать нефтяной компания, демпфер позволять цена снижать. сейчас мы видеть картина-анализ: нефтяной компания не в полный объем, скажем так, транслировать тот помощь, который получать от государство на фиксация цена, в цена, по который реализоваться бензин. такой образ, фактически речь идти о двойной выгода: с один сторона, получение деньги из бюджет, бюджетный средство, с другой сторона, получение деньги от потребитель.
именно поэтому вчера во время обсуждение отчет счетный палата, вячеслав викторович, комитет предлагать — если вы соглашаться — поручать счетный палата осуществлять мониторинг. с один сторона, нужно проводить мониторинг ценообразование. мы говорить, мол, нельзя проверять нефтяной компания — можно! они получать бюджетный деньги, а бюджетный деньги — это прямой предмет мониторинг, контроль со сторона счетный палата. с другой сторона, надо посмотреть и проанализировать, насколько эффективный быть тот мера, который предлагать правительство. думать, что такой мониторинг можно быть бы проводить каждый полгода, с то чтобы государственный дума получать этот информация — я думать, что это и правительство быть небезынтересный, — и чтобы мы мочь посмотреть, как работать этот механизм.
тот задача, который поставлять правительство, — не допускать рост цена высоко уровень инфляция — этот поправка решаться, а вот в часть тот задача, который, как я казаться, мы должный поставлять, а именно снижение цена на бензин, в данный случай мы предстоять серьезный работа.
данные поправка комитет рекомендовать поддерживать, потому что это действительно тот механизм, который заменять соглашение, и он необходимый, его вступление в сила необходимо немедленно. но вот тот работа, о который я сказать, мы предстоять в близкий время, с то чтобы уже при рассмотрение бюджет следующий трехлетка к этот тема вернуться.
быть один таблица поправка, весь поправка рекомендовать комитет к принятие. я предлагать бы переходить к таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, — в она 24 поправка — быть предложение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
включать микрофон, пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, речь идти о следующий: я предлагать поправка 13, который вносить правительство, сейчас не принимать. с что это связанный? в этот поправка до 2024 год...
председательствующий. геннадий васильевич, по процедура вы называть номер поправка, который вы считать необходимо вынести на отдельный обсуждение.
кулик г. в. поправка 13.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 13, вынести геннадий васильевич кулик на отдельный голосование. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, за исключение поправка 13.
пожалуйста, геннадий васильевич кулик, по поправка 13.
кулик г. в. предлагать правительство система удержание рост цена на топливо не работать или работать крайне неэффективно. я запрашивать данные цсу за полугодие: в первый полугодие 2019 год по сравнение с первый полугодие 2018 год удорожание бензин в среднее по россия составлять 7 процент, а дизельный топливо — 11 процент. если вы посмотреть в территориальный разрез, то увидеть, что быть повышение цена — хотя мы гарантировать, что цена замораживать, — и на 13, и на 14, и даже на 20 процент. в предлагать правительство текст проект закон записывать объем, записывать конкретный цифра, записывать цена на бензин и на дизельный топливо аж до 2024 год, при это сам рычаг государственный регулирование, поддержка не обозначать так, чтобы быть понятно, как это быть и в что быть выгода от переход на предлагать система для сельхозпроизводитель, да и для другой потребитель этот топливо.
что беспокоить? значит, сегодня цена, скажем, на бензин (повышенный цена!) составлять 44 тысяча рубль за 1 тонна — предлагаться с 2019 год по 2020 год подымать цена на автомобильный бензин до 53 тысяча; сегодня средний цена на дизельный топливо составлять 46 тысяча за 1 тонна — предлагаться к конец этот же период устанавливать цена 50,7 тысяча рубль. это приводить только к то, что резко возрастать издержки и резко повышаться цена на продовольственный товар.
я не хотеть называть сейчас цифра, но, поверять, я запрашивать данные, быть данные уже за шесть месяц: рост цена на хлеб, крупа, мясо, сахар и очень многий другой продукт составлять от 7 до 9 процент — это непосильный для население при тот объем доход, который у он иметься!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, трунин илья вячеславович.
трунин и. в., заместитель министр финансы российский федерация. 
большой спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, во-первых, что касаться суть 13-й поправка, она не вводить никакой новый инструмент компенсация. этот механизм — демпфировать надбавка — работать с начало этот год, и он позволять, действительно позволять удерживать цена в предел...
председательствующий. илья вячеславович, вы 12-ю поправка комментировать, а геннадий васильевич говорить о 13-й поправка.
трунин и. в. хорошо.
по повод цена. геннадий васильевич, вот данные не за год, потому что в прошлый год действовать другой механизм, а с начало год: средний цена на бензин по российский федерация в начало год составлять 41 рубль 73 копейка, сейчас составлять 42 рубль 71 копейка за литр — рост чуть мало рубль, это как раз около 2,5 процент за полгода, это в предел инфляция. именно этот результат ставить себя в качество целевой задача правительство, и, как андрей михайлович сказать в свой доклад, в среднее по страна этот результат удаваться добиваться. это первый.
второй. что предлагаться в поправка? предлагаться увеличивать компенсация нефтеперерабатывающий завод, который выделяться из бюджет при рост цена на сырье, соответственно давление на цена в случай рост цена на сырье на мировой рынок быть еще мало, так что предлагать правительство механизм лишь снижать влияние тот фактор, который существовать, на цена на автомобильный бензин и дизельный топливо на розничный рынок. это достаточно большой бюджетный средство, их предполагаться другой поправка, который в это же законопроект содержаться, перераспределять из сфера добыча в область переработка, и, как мы видеть по итог первый полугодие, этот механизм работать в целый эффективно.
далее. конечно, необходимо, чтобы соответствующий антимонопольный орган следить, мочь быть даже и счетный палата, как говорить андрей михайлович, за то, чтобы весь выделять из бюджет средство транслироваться в цена, но от механизм ни в кой случай не следовать отказываться, иначе мы ждать взрывной рост цена на топливо на внутренний рынок.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, это очень сложный механизм, и не случайно комитет просить поручать счетный палата оценивать эффективность его применение и равно оценивать, как это быть работать для нефтяной компания.
давать я сейчас просто давать вы статистический данные, который показывать, что мочь быть. при цена на нефть 65 доллар за баррель демпфер давать снижение цена на 92-й бензин на 5,54 рубль на 1 литр, иной слово, даваться возможность снижать этот цена на такой сумма — это то, что предлагаться. одновременно здесь предлагаться механизм, который не позволять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время макаров.
макаров а. м. это очень важный задача, о она нельзя забывать, здесь очень важный равновесие, ведь получать этот средство не просто из бюджет, а за счет повышение налог на добыча полезный ископаемое на нефтяной отрасль. так вот, этот механизм давать возможность при любой цена на нефть не снижать доход региональный дорожный фонд — вот это самый главный на сегодняшний день, потому что на самый дело любой другой вариант перекос автоматически при снижение или повышение цена быть приводить к снижение объем региональный дорожный фонд, а это допускать нельзя.
что касаться то, о что сейчас говорить геннадий васильевич. я повторять, я называть цифра, который давать статистика, называть еще раз. скажем, цена на дизель (то, что мы волновать): этот цена мочь быть 43,67 рубль, без демпфер она быть 46,17 рубль, на сегодняшний день она именно такой, то быть вот тот механизм, который предлагаться, как раз создавать возможность для снижение цена, вот о что идти речь.
ну и наконец, я хотеть бы сказать, что значительный часть 13-й поправка посвящать исполнение поручение президент в отношение авиационный керосин, там прописываться весь механизм: как это быть действовать, как авиационный компания быть получать соответствующий средство, для то чтобы они мочь компенсировать вот это повышение цена.
и важный вопрос — этот средний дистиллят, при их реализация на сегодняшний день уходить от налог, называть они то темный судовой топливо, то как-то еще. изменяться формула, и это давать в бюджет дополнительно 60 миллиард рубль просто за счет то... ну опять же, в какой бюджет? речь идти о региональный фонд, и это быть сделать за счет тот, кто сегодня уклоняться от уплата налог.
вячеслав викторович, комитет просить, чтобы мы, если проект закон быть поддерживать в третий чтение, давать поручение счетный палата проконтролировать этот вопрос сразу с два сторона: с точка зрение эффективность механизм и с точка зрение то, как бюджетный средство использоваться нефтяной компания.
мы предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. я казаться, можно быть бы изменять процедура обсуждение. если весь три выступать — докладчик, уважаемый геннадий васильевич и представитель правительство — из один партия, мочь быть, надо на собрание фракция все решать, или на партийный собрание, или в комитет? зачем это выносить на заседание палата? почему они договариваться не мочь до заседание? то более ясно, что вопрос быть решать положительно, у партия большинство. мочь быть, здесь раскол в партия? или разговориться некоторый? мочь быть, как-то успокаивать кто-то надо? я казаться, процедурный этот вопрос иметь политический значение. зачем мы тратить время? пусть договариваться на свой партийный мероприятие.
председательствующий. владимир вольфович, весь большой партия, особенно представлять большинство, представлять настолько широкий срез общество, что такой дискуссия неизбежный, а там, где такой дискуссия нет... конец вы хорошо знать, у мы это все заканчиваться в 91-м год трагично для страна, поэтому хорошо, если такой дискуссия здесь идти: кулик не согласный с минфин и поправка выносить на отдельный обсуждение, макаров не согласный с кулик — но по-другому не получаться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, да дело здесь в другой. в первый чтение законопроект быть о редкий металл, а ко второй вдруг появляться нефть. ну при что тут нефть? это другой законопроект, это изменение концепция, отсюда и весь спор: ко второй чтение нельзя концепция менять!
председательствующий. коллега, очень серьезный аргумент приводить наш товарищ коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. более то, это тот случай, когда я с николай васильевич абсолютно согласный, и мы это очень подробно обсуждать в комитет. только быть один-единственный момент: 1 июль заканчиваться действие соглашение правительство с нефтяной компания, и если не быть принимать иной механизм, то, прощать, мы получать неконтролируемый ситуация на рынок весь нефтепродукт. и теперь мы стоять перед выбор... можно рассуждать, не надо ли быть весь этот мера предлагать рано, не надо ли быть вносить это в государственный дума рано, не надо ли быть рассматривать это не сейчас, уже в июль, когда половина июль практически проходить, а, мочь быть, прощать, с январь, и тогда бы и дискуссия быть уместный — вот с это абсолютно весь согласный. но сейчас — я не случайно в выступление об это сказать — мы поставлять в такой ситуация, что непринятие механизм, регулировать цена на нефтепродукт, приводить к непредсказуемый последствие. и вот возникать вопрос: по какой путь идти? мы счесть необходимый это рассматривать. данный законопроект, по крайний мера, наиболее подходить для то, чтобы рассматривать этот вопрос о цена. в комитет быть очень серьезный дискуссия, в комитет рассматривать весь этот вопрос. это единственный, что я мочь по этот повод сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, вместе с то заявление коломейцев заставлять мы задумываться и еще раз вернуться к вопрос о неизменность соблюдение регламент и наш внутренний закон. если мы менять концепция, уважаемый коллега, это нарушать подход к законотворчество, и мы должный это обсуждать. да, быть исключение, но давать об это прямо говорить, и говорить в рамка совет, заранее, понимать, что это какой-то безысходность, а не так, как складываться, допускать, вчера при рассмотрение законопроект об организация детский отдых: мы предлагать взять и нарушать весь регламентный норма, но закон вступать в сила с июнь 2020 год! так нельзя, никто не иметь право нарушать концепция, ни комитет... и если мы хотеть пойти на это, тогда давать выходить и депутат скажем: да, концепция законопроект меняться. вот здесь коломейцев правый.
пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. владимир вольфович, я хотеть бы, чтобы вы услышать, о что идти речь. сегодня государственный дума брать на себя ответственность, утверждать цена на очень важный товар. я не становиться говорить о керосин, который использоваться в авиация, но там такой же картина: принимать решение снимать налог на добавлять стоимость, когда летать мимо москва прямо на курорт наш человек, — это не помогать, быть расти цена. я приводить конкретный факт и говорить: действующий система сдерживание цена, когда давать средство из бюджет производитель топливо, не работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо, но...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосование голосование, но почему законопроект о редкий металл, а мы обсуждать другой вопрос.
андрей михайлович, если вы считать, что не меняться концепция...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. другой-то можно сказать, просто это уже не первый случай претензия к наш коллега. в прошлый раз быть вносить законопроект о виноделие, а в он вводиться льгота по добыча природный ископаемое, и мы вынуждать быть тот законопроект останавливать — так, сергей иванович? — сейчас он на доработка. ну надо заканчивать с это.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый андрей михайлович! из оренбург слать видеоролик: наш нефть, наш бензин, но у мы он 46 рубль за литр, а в казахстан — 26 рубль, и весь юг оренбургский область ездить заправляться в казахстан. вопрос простой: почему такой происходить?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я не случайно сказать, что вопрос ценообразование нефтяной отрасль требовать очень глубокий, внимательный и комплексный рассмотрение, я сказать это потому, что на самый дело, напоминать, предыдущий изменение режим налогообложение — вот то, первый, после дело "юкос", когда быть вводить ндпи, когда быть вводить этот режим, — давать очень серьезный дополнительный доход страна и позволять тогда, кстати, снижать ндс и страховой взнос. к сожаление, сегодня у мы начинаться обратный перекос в этот ситуация, и это необходимо рассматривать.
я хотеть бы поддерживать то, что говорить вячеслав викторович, потому что это действительно очень важный вопрос. и я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что к этот законопроект нет ни один депутатский поправка, весь этот поправка вносить правительство российский федерация. правительство вносить этот поправка в данный законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время андрей михайлович макаров.
макаров а. м. ...и это связывать с то, что у мы реальный 1 июль истекать срок действие соглашение. мы поставлять в такой ситуация, и, конечно же, право государственный дума сказать: "мы быть рассматривать" или "мы не согласный, вносить самостоятельный законопроект". быть выбор, комитет предлагать такой вариант. если дума с он не соглашаться — ну, этот право дума.
председательствующий. комитет не иметь право такой решение предлагать, потому что это нарушение регламент: у мы принимать концепция касаться стимулирование добыча редкий металл, а теперь вы предлагать во второй чтение рассматривать в этот законопроект вопрос бензин, нефть.
по ведение — неверов сергей иванович.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, спасибо.
андрей михайлович, вот вы сейчас сказать: мы поставлять в такой ситуация. а почему мы всегда ставить в такой ситуация? вот 1 июль заканчиваться срок действие соглашение — кто-то вспомнить о то, что этот срок заканчиваться, и срочно начинать искать какой-то законопроект, в который можно это втискивать, втискивать, а мы потом обсуждать, потому что "мы поставлять в такой ситуация".
я казаться, нужно сказать правительство: ребята, вы смотреть за весь этот вопрос и, если подходить какой-то период, вносить тогда соответствующий поправка, а не искать, куда этот вагончик прицеплять, к какой законопроект, чтобы мы здесь обсуждать, говорить, что необходимо принимать. ну не в такой же форма принимать! это не очень удобно даже.
председательствующий. а потом у мы с вы нарушаться процедура обсуждение. мы же понимать, что должный обсуждаться этот вопрос в первый чтение, мы принимать концепция по этот вопрос, это все становиться публичный, понимать это и потребитель, и поставщик, и гражданин понимать. а уход от обсуждение: во второй чтение заталкивать поправка под номер 13 в этот 24 поправка, затем мы принимать законопроект о редкий металл, а на самый дело поправка 13 там о бензин и цена. вот о что речь идти.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. классик управление сказать, что у каждый проблема быть фамилия, имя, отчество, — добавлять: который должный нести ответственность. ну почему мы должный закрывать чужой проблема — правильно вячеслав викторович сказать, — совершать нарушение, который мы не планировать, не собираться делать?
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вы абсолютно правый, здесь нарушаться процедура принятие закон — вноситься поправка, который концептуальный, даже по название законопроект вообще не подходить сюда. такой род поправка должный обсуждаться при подготовка ко второй чтение, должный быть экспертиза проводить, а во второй чтение у мы это не предусматривать, и никакой выступление не предусматривать. то быть нельзя за это голосовать, вячеслав викторович, вы абсолютно правый.
председательствующий. пожалуйста, шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться, потому и поправка-то не быть, что концепция быть другой. вопрос чрезвычайно важный, предлагать вернуть этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега вот подсказывать, что у мы из второй чтение возврат к процедура первый чтение не предусматривать. но дело-то даже в другой — дело в то, что этот поправка не должный рассматриваться, потому что противоречить концепция: у мы в концепция речь идти о редкий металл, а здесь поправка про бензин.
коллега, ну вот постоянно ставить перед факт и говорить, что мы по-другому нельзя... можно! наш коллега из правительство нужно заранее в соответствие с требование закон, исходить из действующий норма закон, исполнять они, вносить предложение.
вы же со все так требовать, а почему к себя по-другому подходить? показывать я кто-то из регион, кто бы вы взять и разрешать вот так делать. если вы определять, что деньги надо по назначение расходовать, значит, за весь иной вы спрашивать. а сейчас вы вносить поправка абсолютно не по назначение. да и многий другой... поэтому, коллега, если мы хотеть изменение, изменение положительный, давать начинать с себя.
коллега, понятно, что этот ситуация требовать рассмотрение. мы либо надо рассматривать этот законопроект далеко, либо весь этот законопроект, учитывать, что он уже снабжать этот поправка, надо откладывать.
андрей михайлович, какой вариант вы предлагать?
макаров а. м. вячеслав викторович, на самый дело все, что быть здесь сказать, все правильно, так оно и быть. единственно, когда мы говорить о то, что комитет не иметь право, — я не знать регламентный норма, который позволять бы комитет не рассматривать поправка, вносить правительство в конкретный законопроект. я повторять: здесь нет ни один депутатский поправка, поправка вносить правительство российский федерация. мы мочь предлагать они либо отклонять, либо принимать, другой норма... я допускать, что недостаточно хорошо знать регламент, но просто в данный случай, еще раз говорить, когда комитет рассматривать этот вопрос, мы руководствоваться то, что с 1 июль прекращать действие соглашение с правительство и последствие непринятие такой поправка для ценообразование на нефтепродукт мочь быть непредсказуемый. мы исходить из этот. если мы быть не правый, то мы дума поправлять.
председательствующий. ольга викторовна савастьянов, пояснять, пожалуйста, в отношение процедура: можно ли менять концепция законопроект и, соответственно, предлагать к принятие во второй чтение норма, который концепция перечеркивать или она искажать? пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы регламент этот процедура четко прописывать. когда мы готовить законопроект к рассмотрение во второй чтение, у мы предусматривать четыре таблица: таблица поправка, который предлагаться к принятие, таблица поправка, который идти на отклонение, таблица поправка, по который комитет не определяться, и таблица, поправка в который не совпадать с концепция данный законопроект. поэтому, когда в комитет этот поправка рассматриваться, комитет, оценивать, что они не соответствовать концепция законопроект, должный быть помещать они в этот таблица и, соответственно, предлагать к отклонение, потому что поправка...
председательствующий. в таблица № 4.
савастьянов о. в. да. мы не мочь рассматривать и принимать поправка, который не соответствовать концепция законопроект. и мы, кстати, на последний совещание со статс-секретарь как раз этот вопрос обговаривать.
председательствующий. иной слово, насколько, коллега, мы с вы понимать комментарий председатель комитет по контроль и регламент, быть процедура, в рамка который данный поправка, как менять концепция, нужно быть относить в таблица поправка № 4 — поправка, который не соответствовать концепция, и мы бы с открытый глаз рассматривать весь этот вопрос: либо пойти бы на принятие этот норма, либо, понимать, что это противоречить концепция данный законопроект, отклонять бы этот поправка. но она должный быть быть выделять и окрашивать — насколько я понимать, именно так стоять вопрос.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вячеслав викторович, вот ход дискуссия показывать, что я быть правый. мы дискуссия развертывать такой образ, что в конец день правительственный кризис наступать, и в госдума кризис — председатель комитет подавать в отставка. я и хотеть предотвращать наступление вот такой отрицательный последствие, пусть договариваться бы в другой кабинет, потому что, получаться, мы все подводить сейчас, все подводить друг друг. я предлагать сделать перерыв, мочь быть, накрывать хороший стол где-то в фойе и час через полтора-два вернуться к этот вопрос и отклонять вообще данный законопроект.  (оживление в зал.)
председательствующий. да, ваш предложение очень гуманный: сначала накормить все, а потом этот законопроект не принимать.
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у мы по процедура при рассмотрение во второй чтение быть возможность вернуть законопроект комитет. мы мочь либо этот вариант принимать, либо, как уже быть высказывать, отклонять этот поправка и уже без этот поправка принимать законопроект — вот два путь у мы быть, можно и по то, и по другой пойти.
председательствующий. андрей михайлович, вы не переживать, это вопрос, который мы с вы должный решать, максимально заботиться о качество.
пожалуйста.
макаров а. м. я просто хотеть бы обращать внимание: мы сейчас обсуждать 13-ю поправка, но у мы весь законопроект о 13-й поправка, никакой отдельный 13-й поправка, который быть сейчас вынести на обсуждение, не существовать, это один механизм. и поэтому весь поправка к этот законопроект находиться в один таблица — они можно либо весь принимать, либо все отклонять. можно помещать они в любой раздел, пожалуйста, в отклонять, в не соответствовать концепция, но это все равный быть только один таблица, потому что никакой другой поправка к этот законопроект нет. и поэтому сейчас речь идти, по суть, не о 13-й поправка, речь идти обо весь поправка, который помещать в один-единственный таблица.
я еще раз объяснять, чем руководствоваться комитет. и в данный случай, еще раз говорить, если мы быть не правый, ну, дума принимать другой решение.
а за свой место, владимир вольфович, я не держаться.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, ну, если вы утверждать, что у мы весь законопроект о 13-й поправка, тогда мы он не рассматривать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать много разный предложение, но, если исходить из приоритет качество принимать решение, давать прислушиваться к предложение коллега гартунг и вернуть данный законопроект комитет на доработка. до вторник следующий неделя комитет мочь еще раз он прорабатывать и либо, руководствоваться норма регламент, о что говорить ольга викторовна савастьянов, предлагать мы в таблица поправка выделять поправка, который не соответствовать концепция законопроект, либо вернуть их правительство, поскольку законопроект, куда они предлагать вносить поправка, концептуальный не соответствовать тот предложение, который они вносить на рассмотрение. один слово, у мы быть выбор, но главный задача — обеспечивать эффективность законопроектный деятельность с позиция качество и соответствие норма закон и регламент. коллега, нет возражение?
андрей михайлович, до вторник у вы быть время еще раз в рамка работа комитет вернуться к рассмотрение предложение, который сегодня быть вынести на заседание.
все согласный? тогда такой решение принимать.
уважаемый коллега, хотеться еще раз к этот тема вернуться. с какой позиция? возможно, правильно быть бы комитет по контроль и регламент особо посмотреть на законопроект, где у мы совершенно очевидно меняться концепция, для то чтобы мы, сказать так, с открытый глаз приходить на заседание палата, чтобы у мы хотя бы в рамка рассмотрение законопроект на заседание совет государственный дума быть информация, потому что в этот случай мы смочь проинформировать депутат во фракция и быть понимание, для что мы это делать. еще раз подчеркивать, у мы буквально где-то неделя назад быть ситуация, когда поправка правительство, вносить в законопроект о виноделие, включать в себя вопрос, связывать с льгота на недропользование, — это недопустимый! вот об это речь идти. мы все равный должный рано или поздно для себя этот решение принимать и выходить на другой качество. если быть, извинять я, везде присутствовать стандарт: говорить об один, а на самый дело принимать другой — возмущение не быть предел. собственно, мы об это и говорить.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 июнь текущий год и касаться деятельность региональный оператор по обращение с твердый коммунальный отход в часть регулирование налог на прибыль.
к законопроект поступать 18 поправка — как от правительство, так и от наш коллега. комитет рассматривать весь поправка и предлагать для рассмотрение два таблица поправка. в таблица № 1 — 13 поправка, рекомендовать к принятие, и здесь существенный дополнение законопроект связанный с то, что если в первый чтение у мы быть прописывать безусловный отказ от ндс, то ко второй чтение мы предусматривать мнение регион и учитывать возможность обложение ндс, если это приводить к снижение тариф. если же тариф на услуга региональный оператор являться более низкий без ндс, то этот оператор освобождаться от этот налог на срок не мало пять год.
таблица поправка № 2 состоять из пять поправка, который предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка.
по таблица поправка № 1, включать в себя 13 поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение, 4-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть защита жизнь и здоровье пациент и медицинский работник". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект неразрывный связывать со следующий, который предусматривать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение.
в первый чтение мы с вы поддерживать этот важный поправка практически два год назад, и с тот пора вестись очень содержательный и полезный дискуссия с участие экспертный сообщество, с участие тот, кто обладать право законодательный инициатива, и правоприменитель, в связь с то что действующий мера защита врач — уголовно-правовой, административный — недостаточно и случай, когда происходить воспрепятствование их деятельность вопреки весь правило и норма, а зачастую и норма мораль, по-прежнему очень и очень много.
с учет весь предлагать изменение, поправка удаваться приходить к консенсус, данный вариант быть рассматривать в комитет и поддерживать наш коллега. к законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс все поступать 11 поправка: три поправка находиться в таблица № 1, их комитет рекомендовать к принятие; восемь поправка находиться в таблица № 2, их комитет рекомендовать к отклонение.
сказать буквально несколько слово — и это предполагать наш регламент в часть поправка ко второй чтение — о то, что коллега поддерживать, о поправка из таблица № 1.
предлагаться в статья 115 и 119 ук (это поправка 1 и 2, они предлагать правительство российский федерация) предусматривать повышенный ответственность за деяние, совершать в отношение лицо или его близкие в связь с осуществление данный лицо служебный деятельность или выполнение общественный долг, — это новелла. также в отличие от редакция первый чтение действие статья быть распространяться на случай посягательство не только на лицо, который осуществлять служебный деятельность, но и на их близкий или лицо, выполнять общественный долг.
по повод поправка 3, который также быть подготовить правительство, сказать, что в первоначальный редакция проектировать статья 124 1  предполагаться, что быть закрытый перечень воспрепятствование деятельность медицинский работник: удержание, угроза, создание препятствие по доступ к больной. коллега из правительство предлагать сделать этот перечень открытый, в настоящий момент формулировка звучать так: "в какой бы то ни быть форма". такой образ перечень действие, который мочь расцениваться как воспрепятствование деятельность, открывать.
коллега, это основной суть предлагать поправка в уголовный кодекс, который направлять на защита право врач и, конечно, пациент. повторять, что сформировывать два таблица поправка (три — в первый, восемь — во второй).
просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, состоять из три поправка, предлагать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, по таблица поправка № 2 быть у кто-то замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение (ну, чтобы отклонять, голосовать за).
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, мы с вы таблица поправка рассматривать и принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть защита жизнь и здоровье пациент и медицинский работник", 5-й вопрос наш повестка день, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна александр сергеевич.
вы следующий вопрос быть докладывать? у вы предложение по рассмотрение в третий чтение этот законопроект нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в рабочий порядок. хорошо.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь".
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, при подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать девять поправка, четыре поправка комитет рекомендовать поддерживать, они в таблица № 1, и пять поправка комитет рекомендовать отклонять, они в таблица № 2. просить вы поддерживать позиция комитет по этот важный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, состоять из четыре поправка, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь", второе чтение, 6-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить в связь с ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок медицинский обслуживание персонал космодром "байконур", житель город байконур, поселок торет и акай. указанный протокол конкретизировать категория гражданин российский федерация и гражданин республика казахстан, относиться соответственно к система обязательный медицинский страхование российский федерация и к система обязательный медицинский страхование республика казахстан. принимать протокол решение приводить к уменьшение в город байконур численность застраховывать лицо в система обязательный медицинский страхование российский федерация. изменение численность застраховывать лицо влечь изменение размер страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население город байконур и размер субвенция, предоставлять бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование город байконур. поскольку законопроект связанный с изменение численность застраховывать лицо, внесение изменение не вести к снижение доступность медицинский помощь для застраховывать лицо город байконур, объем субвенция полностью обеспечивать финансирование территориальный программа государственный гарантия город байконур.
изменение в статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" устанавливать правовой основание для использование данные о численность застраховывать лицо в город байконур на 1 январь 2019 год в цель определение размер страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население для город байконур в 2019 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
доклад аудитор счетный палата российский федерация сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! весьма символичный, что сегодня, после вчерашний отчет, на заседание палата предоставляться слово аудитор в рамка обсуждение проект закон, который вносить правительство российский федерация. я считать, это и быть реализация идея о больший взаимодействие счетный палата и парламент в интерес развитие государство, социальный развитие, вообще в интерес весь наш человек. поэтому — спасибо за возможность выступать.
что касаться законопроект, то он быть своевременно направлять в счетный палата. мы он рассматривать, концептуальный он поддерживать. он необходимый, потому что надо реализовывать то соглашение между российский федерация и казахстан, который быть достигать, и вопрос по этот законопроект нет.
быть вопрос, касаться, я бы так сказать, трудозатраты при реализация тот норма, который закладывать в этот законопроект: это ведь можно быть делать не отдельный законопроект — рассматривать он в правительство, вот сейчас в парламент, — это можно быть сделать и при рассмотрение бюджет на 2019 год в конец прошлый год, и в этот год, когда править бюджет фонд. но раз правительство избирать такой форма, наверное, приходиться с он соглашаться.
хотеть бы обращать внимание депутат на один риск, который быть для бюджет город байконур. дело в то, что, говорить язык финансист, весь позиция в бюджет счетный, в тот число и финансовый помощь из федеральный бюджет бюджет байконур тоже счетный позиция. если за счет то, что сокращаться расход бюджет на взнос в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий население, появляться дополнительный доход, то не возникать ли у кто-то желание пересчитывать помощь этот бюджет, с то чтобы все быть, так сказать, счетный? поэтому я предлагать бы депутат отслеживать это в конец год, когда быть рассматриваться изменение в бюджет.
а в целое концептуальный мы проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон. комитет по бюджет и налог в свой заключение отмечать, что данные проект федеральный закон устанавливаться правовой основание и источник финансовый обеспечение территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь застраховывать гражданин. в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение, то более что он поддерживать профильный комитет и поддерживать счетный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы принимать решение о регламент обсуждение этот вопрос, мы еще вчера говорить об это, поэтому сейчас выступление представитель фракция. от фракция кпрф — куринный алексей владимирович. подготавливаться нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. такой решение принимать фракция. если вы считать нужный задавать вопрос, давать переходить к этот процедура.
куринный а. в. уважаемый коллега, вопрос в принцип технический. уменьшаться численность население, который застраховывать по линия обязательный медицинский страхование, соответственно, уменьшаться объем субвенция.
что вызывать вопрос? при обсуждение этот тема в правление федеральный фонд мы задавать вопрос о кадровый обеспечение. дело в то, что за деньги, как правило, идти соответствующий кадровый решение: быть определенный сумма, быть нормативный численность штат тот же отделение (взять обычный больница). что касаться амбулаторный сеть, такой опасение нет, но в часть стационар такой род опасение быть, потому что в условие уменьшение финансирование возможно сокращение численность персонал — вынужденный сокращение, — а в итог это мочь сказываться на доступность медицинский помощь. при обсуждение в правление этот наш опасение вроде как быть снимать: тот часть население, который не попадать под юрисдикция российский федерация и, соответственно, не быть получать медицинский помощь за счет бюджет фонд обязательный медицинский страхование, быть подстраховывать использование бюджетный средство республика казахстан. хотеться верить, но все-таки мы, наш фракция, рекомендовать проверять и в рамка контроль при разбор этот ситуация в правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование обязательно вернуться к вопрос об исполнение данный обещание, к вопрос о сохранение доступность медицинский помощь, о сохранение весь специалист и специальность, существовать в лечебный учреждение, который функционировать вот так, в анклав на территория другой государство.
фракция кпрф в целое поддерживать законопроект, так как в принцип он соответствовать действующий бюджетный законодательство, законодательство о страховой медицина, и проголосовать за его принятие, но, повторять, вопрос о качество, вопрос о доступность медицинский услуга прежде все для наш гражданин на территория республика казахстан в условие снижать финансирование быть мы дополнительно рассматривать и подымать уже в рамка рассмотрение вопрос об исполнение бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич. подготавливаться макаров андрей михайлович.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный изменение, данные корректировка. мы считать обоснованный и справедливый, когда каждый страна платить, нести финансовый обязательство, за свой гражданин, но также разделять обеспокоенность то, что этот корректировка мочь повлиять на качество предоставлять услуга именно наш гражданин. наш общий задача — прослеживать, чтобы это не происходить.
добавлять по существо предлагать изменение в принцип много нечего, но я напоминать принципиальный позиция фракция лдпр: мы считать необходимый уходить от страховой медицина и возвращаться к прямой финансирование, такой финансовый присосок, как страховой компания, диктовать свой правило игра, от который страдать медицинский учреждение, врач и в конечный счет пациент, должный быть исключать. государство, как социально ориентировать структура, должно обеспечивать доступный качественный медицинский помощь и не быть в зависимость, и не должно быть ситуация, когда под надуманный предлог страховой компания начинать применять карательный финансовый инструмент, в результат что у учреждение здравоохранение не оставаться средство на банальный ремонт, на приобретение оборудование, то быть это, как я уже говорить, в конечный счет влиять на качество предоставлять услуга.
фракция лдпр данные изменение поддерживать, сохранять свой принципиальный позиция по существующий страховой система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — макаров андрей михайлович. подготавливаться тумусов.
пожалуйста. включать макаров микрофон на рабочий место.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект носить совершенно технический характер, и, строго говорить, можно быть бы по этот повод не выступать. фракция, естественно, он поддерживать.
возникать единственный вопрос. факт, который сегодня быть представлять в качество основание для принятие данный законопроект, быть известный 10 октябрь прошлый год, то быть весь они мочь быть мы учитывать, когда мы рассматривать поправка в бюджет фонд обязательный медицинский страхование в ноябрь прошлый год, и, если это не сделать тогда, этот поправка, строго говорить, вообще не иметь никакой значение. впечатление такой, что этот законопроект нужный для то, чтобы обеспечивать всеобщий занятость — весь тот, кто они заниматься. но если уж мы обеспечивать занятость, давать рассматривать законопроект, касаться фонд, — тут я согласный с коллега — вместе с законопроект о бюджет. мы рассматривать он три неделя то назад, это абсолютно связанный вопрос — почему этот проблема нельзя быть рассматривать вместе с изменение в федеральный бюджет, совместно, как об это говорить счетный палата? это совершенно непонятно.
фракция поддерживать законопроект, но обращать внимание на то, что все-таки, наверное, надо много ценить свой, а главное — чужой время.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович.
пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый наталья николаевна! мы рассматривать вроде бы технический законопроект, но очень важный, речь идти о бюджет фонд обязательный медицинский страхование, хотя законопроект касаться один город, и это связывать с международный договор между казахстан и россия.
у наш фракция возникать вопрос. в пояснительный записка указывать, что за год, с 1 январь 2018 год до 1 январь 2019 год, численность работать сокращаться на 15 832 человек, а численность неработающий — на 14 771. я надеяться, наталья николаевна в заключительный выступление указывать причина: быть ли это приписка, или это быть ошибка, или что-то там происходить, ведь сокращение на 15 тысяча человек — это огромный цифра для население маленький город.
и, пользоваться случай, я хотеть бы сказать несколько слово об обращение руководитель медицинский учреждение в часть тариф фонд медицинский страхование (к вы обращаться, наталья николаевна). очень много жалоба на то, что тариф не учитывать реальный потребность, то, что нужно для лечение наш больной, и особый нарекание идти в часть включение в тариф, в структура тариф стоимость оборудование. в закон написать, что оборудование стоимость до 100 тысяча рубль мочь включаться, но при это хозяйственный инвентарь, производственный и хозяйственный инвентарь сюда не включаться. мы с вы переходить на одноканальный финансирование, вроде как бюджет не должный, весь средство должный идти в фонд медицинский страхование, и из он идти должно финансирование. понятно, что хозяйственный инвентарь напрямую как бы не лечить, но все равный он создавать комфортный условие для больница, ведь это кондиционер, холодильник, оборудование для питание. этот вопрос надо бы какой-то образ рассматривать и, мочь быть, вносить изменение в закон, чтобы больница мочь учитывать это в свой тариф. вот такой, наталья николаевна, обращение к правительство: надо этот проблема очень внимательно рассматривать.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, прозвучать вопрос: а как же с вопрос? мы это обсуждать на заседание совет, когда принимать решение, и весь фракция и комитет сходиться во мнение, что обсуждать тема действительно носить технический характер. но закон технический не бывать, поэтому, если кто-то настаивать на вопрос?.. нет желающий. давать тогда предоставлять слово докладчик, наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, в заключительный слово отвечать на вопрос, который звучать в выступление.
стадченко н. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! огромный спасибо за обсуждение и тот слово, который быть сказать в наш адрес в рамка предложение.
первый, что я хотеть бы сказать. безусловно, ратификация быть 10 октябрь, но изменение бюджет касаться изменение доход, уменьшение доход на 145 миллион и уменьшение расход на 239 миллион, и этот изменение влиять на параметр.
следующий момент, численность застраховывать браться только по персонифицировать учет, который вести субъект российский федерация. город байконур завершать выверка весь застраховывать, который после подписание протокол к этот соглашение территориальный фонд город байконур вместе с администрация город байконур выводить из число застраховывать, это происходить 30 январь 2019 год.
что касаться вопрос уменьшение количество застраховывать на 15 тысяча и уменьшение количество неработающий на 14 тысяча, это связывать исключительно с то, что каждый год, когда территориальный фонд обязательный медицинский страхование осуществлять выверка на определять дата, происходить изменение численность застраховывать в ряд субъект в сторона уменьшение, а в ряд субъект в сторона увеличение. в случай 15 тысяча речь идти об общий численность застраховывать, а 14 тысяча — это численность неработающий население.
что касаться предложение о включение хозяйственный инвентарь в структура тариф, мочь сказать, что на сегодняшний день хозяйственный инвентарь в структура тариф включать без ограничение стоимость, и медицинский организация вправе осуществлять расход на этот нужда.
за весь остальной предложение спасибо.
председательствующий. айрат закиевич, не быть выступать с заключительный слово? полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", первый чтение, 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который построить как на основание рассматривать в прошлый год документ — основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, так и на основание правоприменительный практика налоговый законодательство и направлять на выполнение ряд важный поручение президент российский федерация. он затрагивать практически весь глава и часть налоговый кодекс и носить характер комплексный улучшение налоговый законодательство. законопроект подробный образ рассматриваться на заседание комитет, поэтому в свой доклад я останавливаться лишь на наиболее важный нововведение, который предлагаться этот законопроект.
в часть совершенствование налоговый администрирование законопроект предлагаться обеспечивать возможность физический лицо представлять как налоговый декларация по налог на доход, собственно, физический лицо, так и иной документ через многофункциональный центр государственный услуга. поскольку это единственный и главный точка общение гражданин с государство по повод оказание услуга, предлагаться в этот периметр включать и общение с налоговый орган.
предлагаться расширять возможность перечисление денежный средство в вид единый налоговый платеж в бюджетный система. в прошлый год быть принимать закон, касаться единый налоговый платеж по имущественный налог: у каждый в личный кабинет, у кто этот личный кабинет открывать, быть авансовый кошелек — предлагаться распространять он и на налог на доход физический лицо.
в связь с то что сейчас налоговый орган, налоговый служба являться оператор федеральный ресурс запись акт гражданский состояние, также предлагаться упрощать документооборот и использовать напрямую сведение, содержаться в реестр запись акт гражданский состояние, для цель налоговый администрирование, прежде все учет налогоплательщик.
законопроект предусматривать ряд важный изменение, касаться отношение компетентный орган с наш партнер по соглашение об избежание двойной налогообложение. этот соглашение, как правило, предусматривать проведение взаимосогласительный процедура: когда налогоплательщик один сторона считать, что его право нарушать, он мочь обращаться в компетентный орган и компетентный орган быть обязывать разрешать этот вопрос. законопроект предлагать устанавливать детальный процедура проведение такой взаимосогласительный мероприятие, направлять прежде все на защита интерес налогоплательщик, в частность если процедурный момент два страна — партнер по соглашение не совпадать.
в часть налог на доход физический лицо предлагаться уточнять условие предоставление имущественный налоговый вычет по ипотечный кредит в отношение процент. в частность, предлагаться принимать в состав вычет расход на погашение процент не только по банковский ипотечный кредит, но и по кредит, взять у иной организация, если они выдавать в соответствие с программа помощь отдельный категория заемщик.
очень важный вопрос — это поручение президент, и законопроект предлагать он реализовать — сокращать с пять до три год минимальный предельный срок владение объект недвижимый имущество, по истечение который доход, получать физический лицо от продажа этот объект, освобождаться от налогообложение.
во исполнение поручение президент предлагаться устанавливать на бессрочный основа нулевой ставка по налог на прибыль — сейчас этот норма действовать до 2020 год — для организация, осуществлять образовательный и медицинский деятельность, и вводить новый освобождение от налог, также по поручение президент, в отношение доход, который получать региональный или муниципальный музей, театр и библиотека.
вноситься изменение в часть единый сельхозналог и упрощенный система налогообложение. в часть упрощенка предлагаться освобождать от налог доход, который получать тсж, товарищество собственник недвижимость и управляющий организация в оплата оказывать собственник коммунальный услуга, в случай если такой коммунальный услуга оказываться организация, заключать договор ресурсоснабжение, то быть предлагаться снижать налоговый нагрузка на тсж, применять упрощенка.
вноситься ряд другой изменение, в частность предлагаться предоставлять полномочие субъект российский федерация по установление различный параметр применение патентный система налогообложение, чтобы, ограничивать применение патентный система в некоторый вид деятельность, можно быть устанавливать, например, более льготный, более низкий базовый доходность для применение патентный система по другой направление.
помимо это, в часть страховой взнос предлагаться снижать с 25 до 10 человек предельный численность сотрудник, по достижение который отчетность в обязательный порядок представляться в электронный форма, а также вводить ряд другой улучшение, который, как я уже сказать в самый начало свой выступление, зафиксировать в основной направление налоговый политика, поддерживать государственный дума, а также предлагать по итог практика применение налоговый законодательство.
просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело данный законопроект являться результат тот работа, который вестись комитет по бюджет вместе с правительство, налоговый служба, бизнес-объединение в течение последний два год. соответствующий предложение быть апробировать на парламентский слушание по основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика лето прошлый год, работа по настройка продолжаться. илья вячеславович сказать сейчас о целый ряд поручение президент, который находить здесь отражение. и вот весь это становиться основа тот проект закон, который вносить.
сразу хотеть сказать, что законопроект большой, законопроект сложный, очень важный с точка зрение настройка налоговый система, это законопроект совместный ведение, он быть за месяц перед первый чтение в рассылка, и все иметь возможность высказывать свой замечание. мы проводить заседание специальный экспертный совет, в который принимать участие весь бизнес-объединение, "опора россия", РСПП, ТПП, "деловой россия", "большой четверка" аудитор, крупный и, наоборот, небольшой компания, средний, эксперт, и все они в один голос сказать: закон очень важный для бизнес, закон надо принимать.
сказать буквально несколько слово, не повторять содержание законопроект, в какой направление комитет предлагать продолжать над он работа во второй чтение.
первый. надо посмотреть вопрос, прозвучать еще на прошлый парламентский слушание, рекомендация, который находиться в работа, но еще не находить здесь свой завершение. мочь быть, мы смочь что-то еще сюда добавлять.
второй. если этот момент не быть дорабатывать до конец, это быть для мы основание включать они как предложение правительство в основный направление налоговый политика на следующий трехлетка. парламентский слушание по этот тема уже назначать совет государственный дума на 16 сентябрь.
и третий, это тоже очень важно, речь о поручение президент. в этот проект закон реализовываться поручение президент, а сам проект закон — совместный ведение, и он быть, естественно, сейчас рассылать снова на месяц, у мы быть возможность полтора месяц над он работать, до сентябрь, мы он быть рассматривать во второй и третий чтение уже в сентябрь, я надеяться, но там быть поручение, который необходимо исполнять в рамка этот сессия. поэтому комитет предлагать изымать из этот законопроект все, что касаться поручение президент, — такой поправка уже вносить сергей иванович неверов, александр дмитриевич жуков, я и еще целый ряд депутат — и принимать этот положение в законопроект, который мы с вы быть рассматривать завтра, чтобы уже до конец весенний сессия весь поручение президент в часть, который касаться налог, быть государственный дума исполнять.
вот направление, на который комитет предлагать сосредотачивать работа.
комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрей михайлович, не торопиться уходить.
коллега, быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос по налоговый вычет по ндс. на сегодняшний день сохранять право применять налоговый вычет по ндс в случай бюджетный финансирование для проект, который действовать с 1 январь 2019 год, данный механизм не распространяться на длиться обязательство, длиться инвестиционный проект (это касаться опять же сфера сельский хозяйство, естественный монополия), наряду с это подобный механизм применяться, например, в отношение дорожный отрасль, концессионер в этот сфера, до 2022 год. все-таки быть ли перспектива распространение этот механизм на существовать проект с применение бюджетный инвестиция такой образ, чтобы можно быть обеспечивать вычет по ндс?
трунин и. в. уважаемый борис михайлович, спасибо за вопрос. ну, насколько я понимать, он не относиться к норма, который предлагать вводить законопроект, но я отвечать. механизм применение вычет по ндс к отношение, где быть бюджетный финансирование, выделение субсидия, немного более сложный, чем вы описывать. быть отдельный порядок для концессионный соглашение, в частность в дорожный строительство, но не только, то быть там, где быть концессия. быть отдельный порядок для субсидия, и этот порядок для субсидия очень подробно обсуждаться в прошлый год в государственный дума, и в тот число и с министерство сельский хозяйство, и с сельхозник, в целое его удаваться сделать, на наш взгляд, оптимальный: там, где быть двойной вычет, он не применяться, а там, где с точка зрение финансирование двойной вычет нет, он применяться в полный объем. если быть какой-то проблема с его применение, возможно, какой-то недоработка, то — вот андрей михайлович сказать, что законопроект совместный ведение и в случай принятие в первый чтение предполагаться достаточно большой срок на поправка, — предлагать обсуждать во второй чтение, если соответствующий поправка быть вносить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шулеп евгений борисович.
шулеп е. б. илья вячеславович, сказать, пожалуйста, а с какой цель пункт 43 статья 2 ваш законопроект в статья 346 27  налоговый кодекс вноситься изменение, который предусматривать, что торговля обувной товар, предмет одежда, принадлежность к одежда исключаться из розничный торговля? это означать, что торговый точка, индивидуальный предприниматель, который продавать обувь, не смочь работать на упрощенка, — а где тогда ремесленник быть продавать тапочек, валенок, прихватка и так далее?
трунин и. в. спасибо за вопрос. небольшой уточнение: это касаться не упрощенный система налогообложение, а система единый налог на вменять доход и патентный система налогообложение. это изменение правительство предлагаться (оно также, кстати, обсуждаться в комитет еще в прошлый год, если я не ошибаться) по несколько причина. единый налог на вменять доход существовать — пока, потому что с 2021 год он отменяться, — для тот вид деятельность, где по какой-то причина сложно определять выручка, экономический показатель для расчет налог. в тот отрасль, где уже действовать в обязательный порядок маркировка, — в первый очередь это касаться меховой изделие, во второй очередь лекарство, и вот сейчас вводить норма для обувь — в любой случай должный быть устанавливать контрольно-кассовый техника и в любой случай должный быть определять учет выручка. если это не сделать, не учитывать выручка для цель налогообложение, то мы увидеть ситуация, подобный тот, что складываться с меховой изделие: по данные единый система маркировка, легальный оборот меховой изделие за первый, по-моему, восемь месяц действие этот система вырастать в 8 раз, а налог не увеличиваться, потому что все пропускаться через единый налог на вменять доход, и муниципалитет и регион от этот система не получать ничто. мелкий предприятие мочь работать на упрощенка, ставка по упрощенный система достаточно низкий. единый налог на вменять доход все равный быть отменять, поэтому, чтобы система маркировка помогать налоговый администрирование, правительство предлагать осуществлять переход на другой режим для тот, кто торговать маркировать товар, на год рано.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый илья вячеславович.
сейчас весь отношение налогоплательщик с налоговый служба безвозмездный, то быть бесплатный. сейчас мы многий функция передавать, многое можно быть проводить через многофункциональный центр, но там услуга, как мы понимать, платный. в конечный счет, получаться, концепция такой: хотеть заплатить налог — и должный еще оплачивать и услуга при уплата этот налог. насколько это справедливо с точка зрение конституция и налоговый законодательство?
трунин и. в. валентин сергеевич, услуга многофункциональный центр бесплатный. точно, они не совсем бесплатный, за они платить субъект, но никакой дополнительный деньги с гражданин за то, что он приходить в многофункциональный центр и, например, регистрировать право собственность, получать выписка, прописываться, получать паспорт и так далее, — за все, что делаться в многофункциональный центр, государство не брать. и ничто не предполагаться делать и в отношение налоговый правоотношение, то быть если закон быть принимать, то и представлять налоговый декларация и документ можно быть по-прежнему бесплатно, никакой дополнительный деньги брать не быть.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, законопроект предлагаться запрещать применять спецрежим (это патентный система, вмененок) в отношение тот вид товар, который подпадать под маркировка, — насколько это оправданный, чем это, скажем так, определять? быть целый комплекс... не быть обосновывать, просто свой точка зрение высказывать, потому что я вот, например, не понимать.
и, андрей михайлович, сказать, пожалуйста, в число изменение, предлагать в цель реализация поручение президент, рассмотрение который быть перенести на завтра, попадать изменение, касаться переход тот, кто заниматься виноградарство, изготовление вино, на уплата единый сельхозналог, или они уходить на следующий сессия? ведь президент давать поручение, чтобы продукция, который производить из собственный виноград, выходить из категория подакцизный товар и ее производитель переходить на уплата единый сельхозналог.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. я, правда, в целое постараться описывать ситуация в ответ на первый вопрос, борис михайлович гладкий, но еще раз повторять. маркировка, тот система обязательный маркировка, который в соответствие с законодательство применяться на территория россия, подразумевать обязательный учет выручка, то быть обязательный применение — вот сейчас если быть одобрять очередной поправка — контрольно-кассовый техника. спецрежим, о который мы говорить, — прежде все енвд и во второй очередь патентный система налогообложение — подразумевать уплата налог исходить из физический показатель: площадь торговый зал, численность работник, количество транспортный средство и так далее. получаться система. почему? потому что, ну, допускать, там сложный вести учет выручка или невозможно контролировать — это быть основной аргумент при введение этот спецрежим, енвд, в 2003 год. это противоречить друг друг обстоятельство: с один сторона, мы полностью учитывать выручка и, соответственно, мочь на основание этот выручка считать налог, а с другой сторона, почему-то считать налог исходить из натуральный показатель, то быть площадь торговый зал, численность работать и так далее. правительство предлагать этот противоречие устранять и, собственно, устанавливать, что, если в соответствие с законодательство товар подлежать маркировка, то быть его продажа полностью учитываться, выручка регистрироваться, можно платить налог исходить из выручка, применять специальный режим, если это малый бизнес (упрощенный система налогообложение со ставка 6 процент и ниже), либо общий система налогообложение. вот такой аргументация.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, в финансовый-экономический обоснование говориться о незначительный выпадать доход бюджетный система, возникать в результат уточнение порядок применение имущественный налоговый вычет. мочь конкретизировать, примерно о какой сумма идти речь?
трунин и. в. я об это говорить в свой выступление. речь идти об изменение порядок в какой часть? сейчас к налоговый вычет приниматься только сумма расход по ипотечный кредит, получать от банк, — поскольку заем такой выдаваться отдельный категория заемщик в связь с госпрограмма, предлагаться давать возможность принимать к вычет такой же процент и по заем не от банк. объем этот заем в принцип зависеть от количество заемщик, но в целое, если мы говорить о процент, речь идти даже не о миллиард, а о сотня миллион рубль, который распределять по субъект российский федерация. но поскольку со следующий год объем этот вычет быть определяться фактический ситуация, сейчас это определять действительно достаточно сложно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, вообще все сказать в отношение этот законопроект, то не менее хотеться сказать, что да, он действительно большой. почему? потому что на протяжение многий месяц вестись работа по нахождение консенсус по тот проблема, по который не мочь находить решение на протяжение весь этот время, который не быть включать в другой законопроект и в другой закон, уже принимать. видеть, этот законопроект затрагивать весь глава налоговый кодекс, сейчас наконец принимать решение, в этот законодательный норма заинтересовывать и бизнес, и субъект, и физический лицо — весь налогоплательщик, так что это являться именно как бы донастройка в связь с поручение президент о перестройка налоговый система. в тот число и вот тот проблема, который на протяжение долгий время не решаться, находить сейчас свой решение.
первый, вот просто для пример. у мы на протяжение несколько год действовать режим региональный инвестиционный проект, и весь этот время этот режим критиковать и госорган, и налогоплательщик. вот здесь этот режим совершенствоваться, посмотреть, как он быть работать после изменение уже с учет мнение и бизнес, и налогоплательщик.
второй. бизнес весь время указывать на то, что необходимо совершенствование механизм разрешение спор, который возникать в связь с применение межправительственный и межгосударственный соглашение об избежание двойной налогообложение. на самый дело законодательство давать право такой спор вести, но то не менее механизм для это не быть, на практика это не применяться, и вот сейчас в данный законопроект прописываться порядок весь процедура по урегулирование взаимный претензия сторона.
надо сказать, что вот сейчас вводиться норма, который давать возможность, практически убирать препятствие для зачет сумма, который либо переплачивать, либо, наоборот, недовносить налогоплательщик по налог. предлагаться разрешать вот этот сумма учитывать, засчитывать даже в случай, если они уплачивать в разный уровень бюджет, между бюджет, то быть правительство брать на себя вот этот межбюджетный процесс, отношение, вместо то чтобы, как рано, это заниматься сам налогоплательщик.
ну, вот мы казаться, что предлагаться очень интересный инструмент, механизм — коммуникация налогоплательщик с налоговый орган через многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга. на самый дело этот центр положительно себя зарекомендовать, и сейчас, помимо тот услуга, который уже оказываться население, быть в тот число оказываться услуга, касаться налоговый взаимоотношение. ну и вот загс, в частность, тоже предлагаться привлекать к предоставление информация о физический лицо, который необходимый для постановка или снятие с учет физический лицо, это также направлять на снижение, так сказать, административный бремя для физический лицо.
то быть очень много вот такой положительный норма, который долго ждать, сейчас предлагаться реализовывать, и поэтому фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович, пожалуйста. от фракция.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый илья вячеславович, уважаемый коллега! как следовать из выступление докладчик, пояснительный записка, рассматривать сегодня законопроект — и актуальный, и важный — подготовить в цель реализация отдельный положение послание президент, основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на близкий три год и охватывать практически весь глава налоговый кодекс. вноситься много предложение, который, как следовать из проект, позитивно отражаться на жизнь гражданин и на ведение российский бизнес.
не быть повторять, но, бесспорно, заслуживать одобрение такой новация, как сокращение с пять до три год минимальный срок владение единственный жилье, по истечение который доход от его продажа освобождаться от НДФЛ, установление нулевой ставка по налог на прибыль региональный, муниципальный музей, театр, библиотека, образовательный, медицинский организация, упрощать передача физлицо в налоговый орган практически весь документ через МФЦ, освобождение от налогообложение доход, получать тсж или иной жилищный кооператив в оплата оказывать собственник коммунальный услуга. но при это мы не мочь соглашаться с предложение по ограничение применение единый налог на вменять доход и патентный система при реализация лекарственный препарат, обувной товар, предмет одежда, изделие из мех, который подлежать обязательный маркировка, что впоследствии в принцип мочь быть расширять. этот новация поставлять в значительно плохой условие предположительно много сто тысяча предприниматель, а может и больше, что в свой очередь приводить к снижение их доход, прибыль и многие, мочь быть, даже разорять. это, возможный, вызывать и подорожание соответствующий товар и снижение их доступность для население. кроме то, это мочь приводить к потеря местный бюджет, а предложение по их компенсация отсутствовать.
далее. регион даваться право устанавливать ограничение по применение патентный система по общий количество автотранспортный средство, по общий площадь сдавать в аренда объект, по общий количество объект торговый сеть и объект организация общественный питание, что в свой очередь опять же значительно ухудшать условие для соответствующий категория предприниматель.
не очень понятно, почему оценка последствие введение такой ограничение в финансовый-экономический обоснование нет, — и это относиться ко весь законопроект. казаться бы, за два год кропотливый работа должный быть детально просчитывать весь финансовый последствие вносить изменение для бюджет весь уровень, для налогоплательщик и для бизнес. показательный, что для столь чувствительный тема финансовый-экономический обоснование практически отсутствовать, оно сводиться к фраза (цитировать): "возможный незначительный выпадать доход бюджет бюджетный система...". такой подход становиться, видимо, норма при подготовка вносить правительство налоговый законопроект, что приводить к необходимость дважды в год уточнять прогноз доход федеральный бюджет, значительно увеличивать объем один доход и сокращать другой, и создавать нестабильность при проектирование доход бюджет регион.
ну и наконец, напоминать, что год назад на соответствующий парламентский слушание наш лидер сергей михайлович миронов быть высказывать ряд предложение, который, на наш взгляд, иметь большой значение для позитивный настройка налоговый система. ни один из они не находить отражение ни в этот, ни в другой законопроект, но то не мало, как говорить наш лидер, вода камень точить, поэтому я еще раз напоминать о они, мы не раз это предлагать.
первый — прибыль компания должный быть избавлять от налогообложение в отношение инвестировать часть.
второй — с учет повышение ндс и высокий акциз на топливо необходимо все-таки отменять транспортный налог.
третий — в качество база налог на имущество физлиц и предприятие нужно использовать его инвентаризационный стоимость. однако в данный законопроект предлагаться исключать соответствующий положение из глава 32 кодекс.
четвертый — уменьшать максимальный ставка налог для налогоплательщик, применять упрощенка, с 6 до 3 процент, а если объект налогообложение являться доход, уменьшать на величина расход, то устанавливать ставка 8 процент и предоставлять право регион дифференцировать она размер в предел от 3 до 8 процент в зависимость от категория налогоплательщик.
пятый — одновременно устанавливать порог доход, позволять применять упрощенный система, до 400 миллион рубль, а также отказываться от плоский шкала подоходный налог и переходить на прогрессивный, создавать только двухступенчатый ставка: 13 процент для все и 18 для тот, кто получать доход более 2 миллион рубль в месяц.
ну и шестой — отказываться все-таки от повышение ставка ндс на 2 процентный пункт, который, как мы видеть, уже приводить к рост цена, понижать потребление и в конечный итог навредить гражданин.
именно поэтому, несмотря на многий позитивный вещь, который быть в этот законопроект, фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста. от фракция.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект представлять себя объемный правка налоговый кодекс, в он быть как технический исправление, так и достаточно важный новация.
из действительно важный изменение отмечать следующий. первое касаться налог на доход физический лицо: с пять до три год сокращаться минимальный предельный срок владение объект недвижимый имущество, по истечение который доход, получать физический лицо от его продажа, освобождаться от налогообложение. это тот редкий случай, когда мы облегчать налоговый бремя гражданин.
второй изменение позволять через МФЦ представлять документ в налоговый орган или получать документ из налоговый орган. это существенно упрощать взаимодействие в первый очередь гражданин с налоговик. вместе с то в этот часть возникать вопрос относительно то, как быть компенсироваться дополнительный нагрузка на бюджет регион при введение новый услуга в система МФЦ. финансироваться МФЦ по больший часть из региональный бюджет, передача документ — это дополнительный услуга, на она потребоваться дополнительный средство.
третий важный изменение касаться имущественный налоговый вычет: теперь право на получение вычет распространяться на родитель, усыновитель, приемный родитель, опекун, попечитель, приобретать имущество и жилье для ребенок или подопечный, признанный суд недееспособный, вне зависимость от возраст такой ребенок и подопечный, — очевидно правильный решение, так как это стимулировать покупка жилье для недееспособный ребенок.
четвертый изменение, на который стоить обращать внимание, касаться налог на прибыль организация: устанавливаться ставка по налог на прибыль в размер ноль процент в отношение доход, получать региональный или муниципальный музей, театр, библиотека, на постоянный основа продлять действие налоговый ставка по налог на прибыль организация в размер ноль процент для организация, осуществлять образовательный или медицинский деятельность. по этот норма быть серьезный замечание счетный палата, ее эксперт указывать, что согласно статья 3 налоговый кодекс не допускаться устанавливать налоговый льгота в зависимость от форма собственность, поэтому во второй чтение мы либо приходиться убирать этот вполне хороший норма, либо менять норма налоговый кодекс, чтобы согласовывать она с кодекс. и это ставить серьезный вопрос о качество подготовка данный законопроект и в целое о качество подготовка законопроект в правительство.
данный законопроект появляться после обращение президент к федеральный собрание, тогда глава государство давать целый ряд поручение по корректировка законодательство, и обсуждать законопроект — это как раз попытка спешный исполнение поручение президент. возникать серьезный вопрос к правительство: почему не вестись системный работа по исправление налоговый кодекс? почему нужно быть дожидаться поручение глава государство, чтобы заниматься этот многочисленный исправление?
еще один замечание. в финансовый-экономический обоснование очень слабо прорабатывать вопрос выпадать доход регион и муниципалитет от принятие предлагать норма. считать, что ко второй чтение правительство должно представлять уточнять расчет выпадать доход и мера, который предполагаться они компенсировать.
в целое законопроект можно и нужно поддерживать. он вносить масса небольшой, но достаточно важный изменение, часть из который облегчать жизнь наш гражданин. вместе с то в последний год мы наблюдать негативный тенденция. общий налоговый бремя гражданин россия постоянно расти. по некоторый данные, в прошлый год оно вырастать примерно на 12 процент по сравнение с предыдущий год. это происходить и из-за глобальный изменение налоговый ставка, как это быть с повышение ставка ндс на 2 процентный пункт, и из-за небольшой корректировка, например акциз на бензин, в результат который во многое мы видеть постоянный рост цена на ГСМ, — грядущий повышение ставка в система "платон" отражаться не только на доход перевозчик, но и на весь гражданин, — вводиться новый налог на гражданин, как это быть в случай с налог на самозанимать. и мы видеть, что правительство вопреки обещание начинать разговор о то, чтобы распространять этот налог на весь регион уже в следующий год.
такой пример можно приводить долго. налоговый нагрузка на гражданин расти постоянно и серьезный темп, данный законопроект лишь в малый степень компенсировать рост этот давление. при это я хотеть обращать внимание на то, что крупный бизнес, нефтеэкспортер правительство создавать куда более льготный условие. буквально сегодня мы с вы обсуждать компенсация для нефтепереработчик, то быть правительство, окончательно расписываться в свой бессилие, в неспособность останавливать рост цена на бензин, готовый компенсировать нефтяник выпадать доход, а наш гражданин оно все лишь давать возможность общаться с налоговый через МФЦ. это при то, что только прямой нагрузка на зарплата гражданин составлять много 50 процент, а если посчитать косвенный налог вроде тот же "платон", плата за мусор и так далее, то общий нагрузка мочь оказываться на уровень 100 процент, то быть каждый гражданин, получать 1 рубль доход, отдавать государство 1 рубль. зато нефтяник мы создавать льготный режим.
мы не согласный с такой политика правительство. необходимо изыскивать средство из другой источник. нужный радикальный, но справедливый решение, такой как введение прогрессивный ставка налог на доход физический лицо, повышение нагрузка на экспортер сырье, введение прямой шкала для платеж в пенсионный фонд и другой. необходимо отказываться от политика "человек — новый нефть" и изыскивать средство где угодно, но только не в карман гражданин.
а данный законопроект наш фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение. действительно, достаточно много новелла сегодня вводиться, но в сравнение с предыдущий год, когда у мы быть очень много изменение по акциз на бензин, на другой вид продукция, конечно, в этот год мы данный законопроект видеть достаточно мягкий и лояльный.
из негативный момент, который хотеть бы отражать, первый — это рост акциз на вино. к сожаление, это сказываться на цена продукт, и, принимать во внимание то, что здесь высказывать, можно говорить вообще о доступность этот продукт. и этот рост в разный, скажем так, вид, категория вино доходить до 70 процент — конечно, это не обосновывать инфляция, это ничто не обосновывать, это просто попытка выравнивание, получение вот тот дополнительный 9 миллиард, который закладываться в бюджет следующий год.
второй отрицательный для мы момент — это, конечно, уход от спецрежим для маркированный продукция. я понимать, о что идти речь. речь идти о то, что, например, быть маркировка шуба — элитный продукция, достаточно дорогой, быть, как я понимать, ожидание, что с введение маркировка увеличиваться объем поступление доход в бюджет, но, к сожаление, этот не происходить. при весь при тот в этот отрасль быть наводить порядок, скажем так, но дополнительный доход бюджет не получать. я считать, что нельзя по один этот отрасль судить вообще обо все, что мы маркировать, потому что, если буквально это считать... вот сейчас у мы идти эксперимент по табачный продукция — практически весь продовольственный магазин, даже небольшой, в матрица иметь табак, табак составлять примерно 14 процент от выручка продуктовый магазин. из-за это закон, после то как быть вводить обязательный маркировка для табачный изделие, мы вообще потерять вот этот розница. даже то, что здесь написать про обувь... я не считать, что обувь — это элитный товар. вот этот вопрос, сказать так, нужно дорабатывать, и наш фракция ко второй чтение быть подавать предложение и поправка. мы посмотреть, какой быть реакция правительство, и от это быть зависеть, как мы быть голосовать во второй чтение.
мы, конечно, видеть и положительный момент, о который говорить сегодня докладчик, — это возможность общение через МФЦ; это возможность единый платеж, в тот число по НДФЛ, кроме имущественный налог; это общение налоговый инспекция с наш гражданин и представление он общий сумма задолженность по налог, в тот число в вид смс...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ...такой современный модификация. конечно, мы считать, что этот момент идти в плюс.
еще один момент, о который, кстати, мы говорить два год назад, когда приниматься закон, — это переход в отношение квартира, который мы тогда называть инвестиционный, на пятилетний срок. вот вы купить квартира, и, если вы она продавать мало чем через пять год после покупка, это вы ставиться в доход. сейчас этот законопроект мы уменьшать этот срок, устанавливать три год — это положительный момент, потому что жизнь достаточно разный, человек переезжать, даже инвестиционный квартира продавать. я считать, это можно поддерживать, надо поддерживать и строительный отрасль в тот число, даже и такой образ.
теперь в отношение виноградарство и высказывание президент. мы с андрей михайлович сейчас в перерыв обменяться мнение. не считаться это поручение, но мы знать точка зрение президент: все-таки нужно поддерживать отечественный производитель вино. и здесь мы видеть, что написать: можно переходить на сельхозналог в случай, если подакцизный товар у производитель этот продукция, то быть если вы производить собственный виноград и из он производить подакцизный продукция, то вы смочь работать на сельхозналог. здесь быть нюанс, который мы тоже хотеться бы понимать, — мочь быть, вы отвечать в заключительный слово, илья вячеславович. у мы быть крупный производство, который привозить в россия абсолютно непонятный продукция, виноматериал, но при это они мочь вокруг себя сделать небольшой огород и выращивать, для то чтобы показывать, что они тоже производить этот продукция, — надо смотреть, чтобы вот это не быть, потому что продукция на самый дело низкий качество, зачастую она выбраковываться в европа, а потом здесь продаваться. поэтому льгота в связь с то, о что говорить президент, должный касаться, конечно, небольшой фермерский хозяйство, у который быть собственный виноматериал, — к сожаление, его не так много, но льгота должный быть четко адресный. и мы все-таки настаивать, что это надо сейчас рассматривать, это не касаться предмет совместный ведение, и мы такой поправка к законопроект направлять, для то чтобы рассматривать в близкий время.
что еще надо сказать? быть еще момент, который мы хотеть бы увидеть в этот законопроект, они касаться два ключевой направление.
первый вопрос обсуждаться у мы при рассмотрение 3-го пункт повестка, он касаться компенсация нефтяник разница, который существовать между экспортный альтернатива и розничный цена. на мой взгляд, то, что мы пытаться сейчас достаточно сложный (и это показывать сегодняшний обсуждение) вот этот формула какой-то образ урегулировать, — это все равный ручной управление, и в случай резкий колебание цена на оптовый рынок мы в любой случай опять вернуться к этот формула и опять быть регулировать. фракция лдпр предлагать все-таки рыночный механизм, переходить к рыночный котировка на тот вид продукция, о который мы говорить, бензин и дизтопливо, определять составлять, который представлять себя сегодня разница между экспортный альтернатива и цена на оптовый рынок, ее зафиксировать, и сделать еще один ограничение для компенсация — чтобы этот сумма не превышать размер, ну, условно, 3 тысяча рубль, потому что мы тоже должный защищать бюджет наш дорожный фонд. вот получаться так, что, вы посмотреть, у мы быть отрицательный разница первый три месяц, до 3 тысяча доходить разница между альтернатива, а потом обратный пойти процесс. и вот этот весь неурегулированность... формула это достаточно сложно сделать, нужно переходить к рыночный механизм. поэтому здесь мы поддерживать.
ну и не увидеть мы по НДД, налог на добавлять доход... не успевать я, конечно, сказать, но, думать, в третий чтение еще поговорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, представитель президент? правительство? докладчик? нет. содокладчик?
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить весь фракция за совместный работа, потому что это на самый дело... вот депутат щапов сказать, что это судорожный попытка правительство сделать что-то после поручение президент, после "прямой линия", — мочь быть, если бы депутат щапов часто ходить на заседание комитет, он бы знать, что это результат двухлетний работа наш комитет совместно с правительство. но это не главный.
безусловно, любой поток сознание, даже если он очень напористый, закон вмещать не мочь, поэтому приглашать все так же тщательно поработать, как мы работать при подготовка этот законопроект к первый чтение, подключаться к этот работа во второй чтение. а главное, что мы весь надо подумать о то, какой направление изменение налоговый система мы хотеть бы закладывать в основной направление, потому что у парламент быть прямой полномочие, предусматривать закон, — это наш позиция по основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика. я напоминать, что обсуждение они в рамка парламент, когда мы быть давать рекомендация правительство, состояться 16 сентябрь, совет дума уже определяться с этот дата, поэтому наряду с работа над данный законопроект я хотеть бы приглашать депутат, естественно, весь фракция поработать и над тот идея, который мы хотеть бы закладывать в этот документ, который быть основный на следующий три год.
а в целое спасибо за совместный работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы российский федерация трунин илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться изменение в бюджетный кодекс. сейчас в статья 53 устанавливать, что закон, который приводить к изменение доход бюджет в очередной год в часть федеральный бюджет, должный быть принимать не поздно чем за месяц до внесение закон о федеральный бюджет. напоминать, что если у мы срок внесение законопроект — 1 октябрь, то, соответственно, весь закон должный быть принимать до 1 сентябрь. вместе с то, с один сторона, соответствующий норма для бюджет субъект и муниципальный бюджет такой срок — месяц — не предусматривать, то быть закон, приводить к изменение их доход, должный быть принимать непосредственно до внесение соответствующий проект бюджет. а с другой сторона, вот этот норма о то, что необходимо вносить, принимать соответствующий закон за месяц, на протяжение ряд год начинать с 2010 год ежегодно приостанавливаться.
учитывать такой обстоятельство и в цель унификация весь норма бюджетный кодекс о порядок принятие закон, приводить к изменение доход бюджет бюджетный система, правительство предлагать устанавливать, что закон, который приводить к изменение доход, должный быть принимать не поздно дата внесение проект федеральный бюджет в государственный дума (в часть федеральный доход). такой образ, сохраняться цель, который преследовать законодатель, устанавливать этот норма, то быть проект закон о бюджет быть рассматриваться в условие действующий налоговый законодательство и, кроме то, в период последний месяц работа над проект бюджет быть возможность в тот число и вносить последний изменение в тот закон, который приниматься в часть налоговый система.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я надеяться, что я последний раз на трибуна сегодня, поэтому потерпеть еще чуть-чуть.
коллега, весь мы хорошо помнить, как меняться срок внесение законопроект о бюджет: когда-то быть срок до 26 август, потом появляться срок до 1 октябрь, соответственно колебаться срок принятие налоговый закон, и, поскольку правительство, как всегда, не успевать перед внесение проект бюджет подготовить налоговый законопроект, мы каждый год перед рассмотрение проект бюджет приостанавливать действие норма, что закон должный быть принимать, как сейчас регулироваться, не поздно чем за месяц до внесение проект бюджет, то быть до 1 сентябрь (на самый дело можно точно так же сказать, что до 1 август, так как в август мы не работать). вот этот предложение связанный с то, что у мы дата внесение проект бюджет — 1 октябрь, правительство говорить, что весь налоговый закон должный быть принимать... сразу хотеть обращать внимание: здесь очень тонкий пересечение — когда должный быть принимать закон и когда они вступать в сила, потому что налоговый закон вступать в сила не в соответствие с бюджетный кодекс, в который мы сегодня вносить изменение, а в соответствие со статья 5 налоговый кодекс. бизнес говорить о то, что он нужный предсказуемость, то быть наш задача (и мы обозначать это в основной направление): когда мы принимать — не важно, в какой срок — налоговый закон, мы должный стремиться к то, чтобы, если они принимать не в весенний сессия, они уже не вступать в действие со следующий год. но это, я повторять, предмет не этот законопроект. в данный же случай речь идти об устранение технический проблема — она реально существовать, — с то чтобы налоговый закон мочь приниматься до внесение проект бюджет, и этот идея следовать поддерживать (кстати, об это и счетный палата неоднократно говорить), чтобы не выглядеть так, что мы просто постоянно приостанавливать. а вот при принятие этот закон мы уже приходиться очень внимательно смотреть, контролировать, с какой срок они вступать в сила. вот говорить: а если они не вступать с 1 январь? ну, не забывать, что бюджет мы принимать на три год, поэтому налоговый политика мы тоже должный планировать на три год.
в связь с это комитет поддерживать данный предложение: оно устранять этот никто не нужный диспропорция и позволять весь вопрос, связывать с расчет к бюджет, погружать в налоговый законодательство. но, безусловно, мы по-прежнему настаивать на то, что если закон не принимать в весенний сессия, то срок вступление 1 январь следующий год у он быть не мочь. это наш позиция, и мы быть продолжать она отстаивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, пояснять, пожалуйста, оказывать ли предлагать изменение в случай принятие закон какой-то влияние на срок рассмотрение бюджет субъект федерация и бюджет муниципальный образование?
трунин и. в. уважаемый николай иванович, срок рассмотрение и порядок бюджетный процесс на весь уровень бюджетный система урегулировать бюджетный кодекс. в этот статья никакой изменение правительство вносить не предлагать, соответственно, ничто не поменяться.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. илья вячеславович, ну понятно, что специалист — алексей михайлович, хотеться бы его мнение услышать, то не менее вот такой вопрос в отношение бюджетный регулирование: у мы в рамка нацпроект выделяться достаточно большой средство на дорожный строительство, и готовность регион очень разный — сказать, каков ваш отношение к то, чтобы рассматривать возможность выводить из бюджетный система субъект дорожный фонд, сделать они внебюджетный, чтобы правительство мочь эффективно регулировать финансовый поток и нивелировать, устранять замечание, который мы слышать и от президент, и от председатель правительство? каков мнение алексей михайлович, ну, мочь, правительство?
трунин и. в. если позволять, я все-таки отвечать, несмотря на то что вы адресовать вопрос алексей михайлович. я, честно говорить, не очень понимать связь: как превращение бюджетный средство во внебюджетный повышать эффективность их расходование? я не говорить, что это однозначно понижать эффективность, но прямой связь между этот два процесс не усматривать. ну и кроме то, это не иметь отношение к рассматривать законопроект, поэтому нуждаться в дополнительный обсуждение.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, перенастройка налоговый система, нацпроект — весь это требовать корректировка нормативный база, а бюджет регион, как и федеральный бюджет, приниматься на три год. как вы считать, какой риск в связь со весь этот изменение мочь появляться для доходный часть бюджет регион? и ведь изменение срок, то быть тот законопроект, который мы сейчас принимать, вряд ли минимизировать этот риск.
трунин и. в. вера анатольевна, изменение, который рассматриваться, конечно же, не минимизировать риск в отношение бюджет регион, но не потому, что этот изменение плохой, а потому, что норма, о который мы сейчас говорить и который предлагать зафиксировать, — на месяц перенести предельный срок — начинать с 2010 год приостанавливаться, соответственно закон, который приниматься государственный дума, потом одобряться совет федерация и вступать в сила, приниматься после 1 октябрь. быть случай, когда закон, который оказывать непосредственный влияние на бюджет, на доход бюджет субъект, — в 2014 год, я помнить, быть ряд такой закон, в 2015 год мы принимать, и по консолидированный группа, и даже по целый новый сбор — приниматься вообще в ноябрь. с этот точка зрение установление дата 1 октябрь и соблюдение этот дата, конечно, приводить к снижение риск для бюджет субъект — если этот срок быть соблюдаться.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. вера анатольевна и коллега, я хотеть бы обращать внимание на один очень важный вещь. с точка зрение предсказуемость — а это очень важный для бюджет, как для федеральный, так и для региональный и местный, — этот налог приносить безусловный польза по один простой причина: ограничение дата 1 октябрь позволять вмещать весь расчет по доход бюджет в бюджетный часть и, соответственно, понижать риск, уменьшать необходимость внесение изменение в первый очередь в федеральный бюджет, а от трансферт из федеральный бюджет зависеть бюджет регион. сейчас мы править в любой случай осень и править весна. почему? потому что на самый дело очень часто изменяться доходный база. принятие данный закон повышать бюджетный предсказуемость, и в этот план, безусловно, быть польза. повторять, с точка зрение введение налог, то, когда они быть вводиться, не меняться ничто, это определяться в налоговый законодательство, а вот с точка зрение бюджетный процесс, я думать, это неплохой изменение.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! у наш фракция отношение к законопроект двоякий. с один сторона, мы, безусловно, понимать, что этот закон в случай принятие существенно не поменять механика сам процесс принятие бюджет. с другой сторона, фракция никак не мочь соглашаться с то, что мы, принимать сейчас этот законопроект, давать правительство, по суть дело, индульгенция, определять, что оно не должно успевать к начало бюджетный процесс. и это очень важно, это иметь принципиальный значение. только что мы рассматривать проект закон, который мы начинать рассматривать как законопроект о драгоценный металл, а заканчивать рассматривать, по суть дело, как законопроект о регулирование цена на нефть и нефтепродукт.
ведь посмотреть, я вернуться к этот положение, наш фракция, фракция кпрф, еще в ноябрь, когда мы менять акциз, вынуждать быть менять на второй полугодие прошлый год, говорить о то, что акциз почти в 4 раз увеличиваться и в конечный итог процесс усложняться во многое уже с начало 2019 год. правительство слушать и никакой мера не принимать. принимать решение, что быть руководить с помощь ручной управление во глава с вице-премьер, и доруководиться — в конечный итог приходить к такой момент, когда далеко по соглашение просто невозможно быть уже убеждать, удерживать в рамка ручной управление сам нефтяной компания. а нужно быть закреплять это законодательный положение, и ведь правительство действительно мочь это сделать уже в январь.
соответственно, сейчас, принимать этот норма, мы то самый опять давать правительство возможность не успевать, не успевать, не успевать, а государственный дума, представитель народ, всегда понимать, что народ нужно поддерживать, в тот число и в определение доход и расход, и мы всегда сделать шаг навстречу правительство, чтобы народ и страна быть хорошо.
с учет все это фракция кпрф в первый чтение за данный законопроект голосовать не быть. ну а далеко быть обсуждать, посмотреть, какой вещь здесь возможный и как правительство относиться к тот критический замечание, который сегодня здесь на заседание палата быть правильно высказывать по повод нефть, нефтепродукт и цена на они.
спасибо за внимание.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый илья вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с высказывание андрей михайлович макаров о то, что это действительно технический законопроект, вроде бы всего лишь на месяц переноситься срок. но вместе с то здесь быть очень глубокий смысл, и вот почему. напоминать, что обсуждать норма быть принимать в 2007 год, но, к сожаление, этот норма действовать только до 2010 год, а с 2010 год по сей день быть системный перенос срок ее действие, действие этот норма приостанавливаться до 1 январь. что это значить? а это значить, что она, по суть, и не действовать, фактически правительство мочь до 1 январь, несмотря на срок, предусматривать в бюджетный процесс, вносить и проводить любой налоговый новация, который не быть учитывать в рассматривать или даже принимать федеральный закон о бюджет очередной год. цель тот закон, 2007 год, быть устанавливать четкий правило, давать весь участник бюджетный процесс понимание правило, по который они предстоять работать, особенно в часть налоговый законодательство. в результат то что происходить так называть перенос, приостановка, создаваться определенный трудность для регион: они не мочь своевременно и качественно формировать свой бюджет и вынуждать быть их периодически корректировать. создаваться неопределенность для налогоплательщик и для бизнес. наш фракция, фракция "справедливый россия", ежегодно выступать за четкий и открытый правило для весь участник бюджетный процесс, и, конечно, мы всегда выступать против такой приостановление.
что мы видеть в итог? весь это ежегодный отрицательно сказываться на прогноз, не создавать условие для нормальный инвестиционный климат, выстраивание четкий план на перспектива. такой приостановление входить, к сожаление, в постоянный практика работа правительство. несмотря на то что ежегодно весь мы оно критиковаться, по тот или иной причина все равный приниматься. и наш фракция ежегодно критиковать такой практика, мы многократно призывать правительство повышать качество бюджетный, налоговый планирование и исполнительский дисциплина.
хотеть напоминать, что ровно год назад в этот зал на парламентский слушание об основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика активно обсуждаться этот вопрос.
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
ремезок а. а. андрей михайлович макаров быть высказывать хороший предложение по кардинальный изменение этот ситуация: вносить изменение в статья 5 налоговый кодекс о то, что, если поправка ухудшать положение, увеличивать налоговый нагрузка, изменять существенно налоговый условие, она должный быть принимать в весенний сессия, если же она не принимать, она должный вступать в сила только через год. этот норма мочь бы работать на инвестиционный климат, убеждать бизнес, что условие устойчивый. и у наш фракция возникать вопрос: почему за целый год этот норма так и не находить свой отражение в налоговый законодательство, не сделать даже никакой попытка по ее внесение и рассмотрение, хотя, насколько я известно, это обсуждаться в правительство? взамен мы сейчас предлагать условие приостановление не до 1 январь следующий год, а до 1 октябрь текущий.
фракция "справедливый россия" готовый поддерживать этот законопроект, хотя правительство не менять подход, опять перенос, но по крайний мера намечаться некий позитивный сдвиг, который создавать определенность для весь участник бюджетный процесс и весь налогоплательщик. при это правительство необходимо все-таки обращать серьезный внимание на предложение и замечание, который высказываться депутат в ход парламентский слушание. закон должный работать, и не надо искать причина приостановление отдельный норма закон, который правительство пора сам и вносить.
еще раз хотеть сказать: фракция "справедливый россия" обращать внимание на то, что правительство должно уделять много внимание качество бюджетный и налоговый планирование, исполнительский дисциплина и работа в целое соответствующий ведомство, а не искать различный лазейка и обоснование для аналогичный законопроект.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но мы надеяться, что новый причина для такой приостановление не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать и говорить на протяжение последний пять год, что реалия, к сожаление, таков, что мы не успевать, и каждый год мы вносить и рассматривать законопроект о перенос этот срок с 1 сентябрь на 1 январь. я вот заставать последний пять год, а, как сказать докладчик, десять год это продолжаться.
ну, надо быть реалист: процесс согласование, который мы видеть, когда наш законопроект рассматриваться в правительство и даже когда правительственный законопроект двигаться, скажем так, внутри, к сожаление, занимать даже не один месяц. иногда мы вынужденный вносить какой-то концепция, который правительство, сказать так, концептуальный поддерживать, но, чтобы запускать этот круг в самый правительство, представитель министерство просить депутат ускорять этот процесс. давать мы уж хорошо так быть, мы действовать в сегодняшний реалия. пытаться поставлять заслон, перенести, там, на 1 сентябрь или на весна — да, это правильный, но это идеальный ситуация, а если мы в она не находиться, если мы находиться в реалия ручной управление и мы каждый раз приходиться пересматривать параметр, то о какой, скажем так, неувеличение налоговый нагрузка можно говорить? практически все, что мы пытаться до 1 октябрь добивать, конечно, связанный с увеличение нагрузка и с пополнение бюджет. надо ставить реальный цель. здесь мы поддерживать. изменяться ситуация, изменяться ритм работа правительство, поменяться регламент — мы вернуться к этот тема, а каждый год рассматривать нет смысл.
ну и в отношение бюджет я хотеть поделиться с правительство, с илья вячеславович, хотеть сказать, что у мы практически 40 процент весь средство, который выделяться на национальный проект, идти на дорожный хозяйство — 40 процент, 5 триллион! конечно, не весь субъект готовый. у мы быть программа в субъект, там прописывать нормативный состояние дорога. быть позиция президент: приводить до 50 процент дорога в нормативный состояние. но вы посмотреть программа наш субъект: у некоторый в план на этот период указывать — доводить до 37 процент (я уж не быть территория, область называть). это говорить о то, что весь мы разный, в разный состояние, в разный состояние команда после выборы и так далее. к этот ситуация, к норматив — а дорога нужный — мы подходить через пять год, но подходить, наверное, по-разному: кто-то быть подталкивать, а кто-то... быть лидер, который и сегодня, на первый этап готовый взять этот ресурс. и поэтому я говорить, что дорожный фонд надо рассматривать и забирать из бюджет субъект, чтобы мы не рассматривать поправка перераспределение средство внутри россия, в бюджет субъект.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот реально давать посмотреть. начинать с 2010 год мы ежегодно приостанавливать действие 53-й статья. что это означать? это означать, что практически срок, который быть устанавливать, — за месяц до внесение законопроект о бюджет в государственный дума — вообще переставать существовать. когда хотеть правительство, тогда и вносить этот поправка и изменение в налоговый законодательство. а сейчас вот этот норма...
я от фракция. а то я в прошлый раз не давать время.
сейчас предлагаться определенный норма, устанавливаться срок — до 1 октябрь весь этот изменение должный быть рассматривать и принимать. и действительно, помимо то что это давать бюджетный предсказуемость для региональный и муниципальный бюджет, потому что становиться понятно, какой доход от налоговый и неналоговый поступление они быть получать, это дисциплинировать наш работа и давать возможность более четко, более углубленный рассматривать проблема, который перед мы ставиться поправка в налоговый законодательство.
вот мы с вы только что проголосовать за законопроект о внесение изменение в налоговый законодательство, большой законопроект, изменение по многий направление, во весь глава налоговый кодекс, 8-й пункт повестка день. и если бы этот норма продолжать действовать, если бы мы оставлять она, то что мы должный быть бы сделать с этот законопроект? это законопроект совместный ведение, то быть мы должный он посылать в регион — тридцатидневный рассылка до первый чтение, тридцатидневный рассылка до второй чтение. у мы с вы время не оставаться бы, чтобы в весенний сессия он принимать, максимум, на что мы мочь бы рассчитывать, — это десять день на поправка и уже в конец июль принятие этот закон. этот полный нарушение наш регламентный норма!
поправка, который мы сегодня принимать, — а я надеяться, что мы она принимать обязательно, — давать возможность соблюдать тридцатидневный срок на рассылка этот законопроект совместный ведение, получать соответствующий поправка, рассматривать они уже в сентябрь в спокойный режим и принимать закон соответственно до 1 октябрь, не нарушать законодательство.
законопроект, который мы сегодня рассматривать, еще и давать возможность не нарушать закон, а мы с вы, как законодатель, должный к это стремиться.
фракция "единый россия", конечно, этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик? нет. содокладчик?
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я обещать не выходить, поэтому быть краткий. спасибо за работа. на самый дело сегодня во время рассмотрение этот законопроект правительство не быть задавать один вопрос. то, что этот закон надо принимать, что он хороший, все понятно. а что быть, когда после принятие этот закон уже до 1 октябрь правительство не успевать вносить, а мы соответственно принимать весь этот закон? я очень хотеться бы, чтобы сегодняшний рассмотрение и сегодняшний позиция весь фракция в государственный дума, по существо, становиться заявление о то, что с предложение о приостановление соответствующий норма бюджетный кодекс после принятие этот закон в дума приходить не следовать. именно поэтому я очень благодарный весь фракция за работа, и я надеяться, что на это мы смочь настаивать.
комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 бюджетный кодекс российский федерация", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад виктор алексеевич казаков, член комитет по аграрный вопрос.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить самарский губернский дума. он направлять на упрощение порядок совершение сельскохозяйственный кооператив мелкий хозяйственный сделка, не связывать с распоряжение недвижимый имущество.
на сегодняшний день любой сделка кооператив вне зависимость от их стоимость и вид мочь совершаться только по решение коллегиальный орган кооператив. такой порядок затруднять принятие оперативный решение и создавать избыточный бюрократический процедура при принятие решение по мелкий сделка. законопроект предлагаться устанавливать возможность совершение председатель кооператив единолично от имя кооператив сделка, не связывать с распоряжение недвижимость, то быть земельный участок, если предельный стоимость сделка не превышать 10 процент общий стоимость актив кооператив за вычет стоимость земля и основной средство. автор полагать, что это помогать повышать эффективность текущий деятельность кооператив за счет оперативность принятие решение, а также минимизация издержки, связывать с организация и проведение заседание коллегиальный орган кооператив.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
у я появляться такой вопрос. мы уполномочивать председатель кооператив на сделка стоимость до 10 процент, но при это, проговаривать процент, не говорить о количество сделка. что помешать он каждый час совершать по сделка стоимость 10 процент и по факт за день продавать весь предприятие? то быть, получаться, мы вводить процент, но по время никак он не ограничивать. пояснять, пожалуйста.
казак в. а. я думать, что этот вопрос можно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. на сегодняшний день у мы быть наблюдательный совет, быть правление, быть собрание кооператив, который при такой ситуация вполне мочь принимать решение по наемный председатель кооператив в соответствие с российский законодательство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22, 24 и 31 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". докладывать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить ряд поправка в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". поправка направлять прежде все на упрощение работа кооператив, уменьшение бумажный и организационный волокита. кроме то, данный поправка мы повышать ответственность ревизионный союз и их руководитель за проводить они контрольный деятельность, тот самый мы повышать надежность и защита кооператив, ну и, конечно же, показывать участник кооперация, с кто они иметь дело, и они максимально объективно смочь принимать тот или иной решение по вступление в кооператив или выход из он.
надо сказать, что это один из ряд законопроект, направлять на облегчение жизнь российский кооперация. только что мы принимать в первый чтение еще один такой законопроект, это второй, и еще несколько законопроект находиться у мы в работа. почему мы это делать, коллега? вы весь знать, что депутат государственный дума проделывать большой работа вместе с правительство и 31 май правительство быть принятый решение, подписывать постановление об утверждение государственный программа по комплексный развитие сельский территория. выделять беспрецедентный сумма: 2,3 триллион рубль до 2025 год, а это более чем десятикратный увеличение по отношение к тот сумма, с который мы работать в 2018, 2017 и 2016 год. конечно, проделывать огромный работа, и надо поблагодарить наш коллега, наш депутат, за то, что они выполнять огромный работа, это и владимир николаевич плотников, и владимир иванович кашин, и, конечно же, сергей иванович неверов, ну и наш председатель вячеслав викторович — огромный они спасибо за то, что такой решение состояться!
вместе с то, уважаемый коллега, надо сказать, что деньги, конечно, огромный, но мы обязывать предусматривать и ряд организационный и нормативный вопрос, который сегодня мешать развитие кооперация. мы считать, что сельхозпотребкооперация, кредитный кооперация являться один из основной драйвер развитие экономика на село и вообще сельский территория. если мы касаться наш история, то мы увидеть, что когда-то российский кооперация быть крупный в мир: в 50-х год у мы быть около 160 тысяча кооператив (сегодня около 6 тысяча), и супостат до сей пора удивляться, как это советский союз удаваться иметь темп развитие около 30 процент в год. сегодня мы молиться на 1,5—2 процент, а тогда мы двигаться вот такой темп именно благодаря реформа организация труд — как на село, так и в промышленность. и конечно, мы должный создавать максимально лояльный условие для развитие кооперация в россия, в российский экономика, но прежде все на село, чтобы государственный программа, на который выделять 2,3 триллион рубль, быть исполнять максимально эффективно.
проводить весь необходимый консультация, законопроект одобрять центральный банк россия, минфин, минсельхоз, профильный комитет, рассматривать экспертный совет по небанковский финансовый-кредитный организация, иметься положительный заключение.
коллега, просить вы относиться с понимание и поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович.
с содоклад выступать председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
включать микрофон на рабочий место.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! комитет поддерживать данный законодательный инициатива, подготовить законопроект к первый чтение, иметься весь необходимый заключение. законопроект простой, он совершенствовать внутренний политика сельскохозяйственный кооператив в вопрос, связывать с общий собрание, с коллегиальный орган. снижаться численность член кооператив, при который можно быть публиковать объявление об общий собрание, до 100 человек, решаться ряд другой внутренний управленческий системный вопрос. законопроект простой и необходимый.
комитет предлагать палата проголосовать за законопроект. мы подготовить соответствующий решение, определять положение, который быть рассматривать ко второй чтение, это связывать с то, что требоваться внесение изменение в ряд другой закон, соответствовать данный изменение в закон "о сельскохозяйственный кооперация", а также с система оповещение и с ответственность контролировать орган.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
евгений борисович, на мой взгляд, предложение о дисквалификация давать без должный конкретизация. такой ответственность мочь касаться добросовестный руководитель сельхозкооператив, сотрудник который совершать профессиональный ошибка без умысел или, наоборот, намеренно вводить руководитель в заблуждение, это с один сторона. с другой сторона, бывать и грубый нарушение, когда налицо сговор и во глава его руководитель, и наказание для он, очевидный, должно быть самый суровый. как вы считать, возможно, стоить дифференцировать наказание в зависимость от обстоятельство?
и другой важный момент, который хотеть бы освещать. нужно предусматривать непосредственно в закон срок, на который быть распространяться наказание руководитель сельхозкооператив, определять, какой образ этот срок быть регулироваться и мочь ли быть предусматривать нарушение, за который наказание мочь становиться бессрочный.
председательствующий. спасибо.
депутат шулепов включать микрофон.
шулеп е. б. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. мы акцентировать внимание в этот законопроект на случай, когда руководитель союз подписывать заведомо ложный отчет. весь это прописывать в уголовный кодекс, но мы еще раз сделать уточнение. вот тот дифференциация, который вы предлагать, давать обсуждать уже во второй чтение. если у вы быть конкретный предложение, мы готовый рассматривать очень внимательно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" в часть создание дополнительный гарантия безопасность в сфера организация отдых и оздоровление ребенок". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы помнить, что в 2019 год 45 300 организация разный форма собственность оказывать услуга в рамка организация летний оздоровительный кампания ребенок. более 5 миллион ребята по весь страна быть отдыхать в разный лагерь, становиться участник большой оздоровительный кампания. полагать, вы также помнить, что в апрель прошлый год мы реализовать собственный законодательный инициатива, очень важный, впервые устанавливать в российский федерация публичность реестр организация, который оказывать услуга, что нужный прежде все родитель при выбор организация. мы устанавливать требование по обязательность типовой договор, который являться важный правовой акт обеспечение защита интерес семья и ребенок. мы выводить на публичный уровень рассмотрение заявление и обращение родитель и вводить возможность в режим онлайн получать мотивированный ответ и результат проведение проверка по обращение родитель. мы вводить требование по разработка регион рекомендовать маршрут.
но мы не только это сделать. мы еще за этот короткий период, за год, проводить два большой мониторинг по поручение председатель государственный дума на площадка совет законодатель — мы держать этот ситуация под контроль, — проводить два мониторинг по контроль за исполнение этот норма, как норма, который реально призванный защищать интерес семья, ребенок и помогать регион качественно организовывать этот работа. первый мониторинг тогда показывать, что далеко не весь регион справляться своевременно с ситуация и проводить надлежащий работа, а вот второй мониторинг, который мы завершать в июнь, показывать уже принципиально другой картина: показывать эффективность этот мера, показывать, что регион не только нарабатывать новый практика, но и выходить на качественно новый уровень работа с семья и на качественно новый уровень контроль за организация летний оздоровительный кампания и безопасность ребенок.
сегодня мы предлагать сделать еще один шаг — шаг качественно новый, шаг, который означать, что мы заинтересовывать не только в пресекательно-контрольный мероприятие и действие по факт наступление какой-то последствие, что для мы гораздо ценный и важный оказывать помощь, в тот число бизнес, в правильный организация этот работа, в подготовка к осуществление этот деятельность. вы помнить, о что говорить президент? контрольный-надзорный мероприятие — вещь необходимый, но этот инструмент устаревать, поскольку не давать качественный результат, работать на упреждение и профилактика. и вот в этот законодательный инициатива мы предлагать действительно качественно новый решение сделать общий практика: мы предлагать давать полномочие субъект российский федерация по формирование межведомственный комиссия, в который не только включаться бы представитель законодательный, исполнительный и муниципальный власть, но и входить бы представитель территориальный контрольный-надзорный орган, представитель общественный палата, региональный уполномочивать по право ребенок.
для что нужный этот комиссия, каков их компетенция? это не только координация межведомственный взаимодействие по подготовка и реализация летний оздоровительный кампания, но и, что гораздо ценный и важный, информационный-разъяснительный работа, направлять не только на потребитель, на семья, который пользоваться такой услуга, но и на бизнес, оказывать этот услуга, с то чтобы и проводить обучать семинар, и осуществлять партнерский помощь и взаимодействие по самый организация работа этот учреждение, независимо от форма собственность. что это мы давать? мы это давать возможность правильный обучение на место человек, который работать в этот сфера, с то чтобы избегать ошибка, предлагать действительно качественный услуга, а самый главное — обеспечивать комфортный, безопасный пребывание ребенок в оздоровительный учреждение. и конечно, это совершенно новый подход, который предполагать системный работа.
кроме то, для мы ведь очень важный и анализ, и мониторинг, мы, как законодатель, как я уже сказать, в рамка парламентский контроль держать рука на пульс. и для мы очень важно, чтобы в регион этот работа носить системный характер и чтобы наш региональный коллега-законодатель понимать, что у они быть свой площадка, обязывать, если хотеть, они к то, чтобы не только помогать в осуществление этот работа и контролировать, но и анализировать, с то чтобы в дальнейший еще более качественно, эффективно и полноформатный работать сообща на территория для решение ключевой задача максимальный охват ребята в период летний оздоровительный кампания, оказание высококачественный, современный услуга и обеспечение безопасность ребенок. данный законодательный инициатива именно про это.
и хотеть еще раз подчеркивать: мы всегда требовать и быть требовать от профильный министерство исполнение законодательство в целое и в этот часть тоже. и для то чтобы появляться типовой договор — в компетенция министерство просвещение быть он разрабатывать, — мы лично, что называться в ручной режим, требовать, чтобы это происходить в короткий срок, давать свой предложение и корректировать форма типовой договор, чтобы это быть не формально, а сущностно, содержательный. а если говорить о рекомендовать маршрут, то именно парламент страна осуществлять рассылка во весь субъект российский федерация — и губернатор, и орган законодательный власть — рекомендация, методический рекомендация, который быть разрабатывать министерство культура, потому что два министерство, просвещение и культура, никак не мочь разбираться, кто из они должный рассылать. это маленький комментарий, показывать, что для мы этот тема чрезвычайно важный, что она носить не формальный характер, и мы быть осуществлять этот работа на системный основа.
сегодня, как и ранее, мы предлагать весь фракция подключаться к совместный работа в дальнейший и поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! к разработка рассматривать сегодня законопроект — о он достаточно подробно рассказывать автор, ирина анатольевна яровой, — подключаться много депутат государственный дума. этот законопроект, который поддерживать комитет — и мы обращаться к вы с просьба тоже поддерживать он в первый чтение, — фактически закреплять право регион на создание межведомственный комиссия.
уважаемый коллега, я мочь вы на основание собственный практика работа председатель такой комиссия сказать, что этот комиссия иметь очень важный функция, но на федеральный уровень законодательно сейчас это не закреплять. теперь во весь субъект российский федерация такой комиссия быть. уверенный, что расширяться их полномочие и возможность, в связь с то что в федеральный закон в тот число быть прописывать их состав, быть прописывать, представитель какой орган быть входить в состав этот межведомственный комиссия.
ирина анатольевна отмечать, какой количество учреждение оздоровление работать на территория российский федерация. сейчас заканчиваться первый смена, и в течение этот год уже отдыхать 3 миллион 106 тысяча мальчишка и девчонка в оздоровительный учреждение. мы понимать, что в основной они находиться в образовательный организация — лагерь с дневной пребывание, а особо пристальный внимание все контрольный-надзорный служба всегда обращать на лагерь загородный, потому что часть они функционировать только в летний период, а в зимний время не функционировать, и, когда происходить сдача-приемка лагерь, возникать множество вопрос. вот в рамка работа межведомственный комиссия можно быть все они рассматривать и урегулировать.
просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, у я вопрос "два в один". если я правильно понимать, сейчас во многий регион такой комиссия уже существовать — что в этот смысл добавлять законопроект?
и второй часть вопрос. ко я поступать обращение человек, который заниматься организация летний отдых, обращение в связь с то, что иногда вмешательство контрольный орган парализовать работа такой организация. сказать, в свет то что председатель правительство говорить о необходимость регуляторный гильотина, не усложнять ли мы бюрократический процедура работа тот, кто организовывать летний отдых?
председательствующий. депутат яровой микрофон включать.
яровой и. а. уважаемый олег николаевич, большой спасибо вы за вопрос. вообще, это как раз первый шаг в общий система контрольный-надзорный практика, когда мы предлагать она переформатировать, сделать совершенно другой целеполагание — не проведение проверка (такой компетенция, кстати говорить, сегодня нет ни у один межведомственный комиссия), а просветительский цель, обучение и помощь. мы как раз предлагать осуществлять проверка не с цель вынесение взыскание, мы впервые предлагать включать туда представитель общественный палата, уполномоченный по право ребенок, представитель законодательный власть и обязывать они, собственно говорить, к другой формат деятельность — не к контрольный-надзорный, а к партнерство: помощь, содействие в организация отдых, с то чтобы быть проводить не только мероприятие, который связывать с материально-технический обеспечение, но и информационно-сопроводительный и обучать мероприятие, хотеть подчеркивать. ведь с что связывать очень многий нарушение? с то, что кто-то не располагать достаточный информация, не обладать достаточный компетенция. и речь идти ведь не только о муниципальный учреждение, который оказывать услуга, мы заинтересовывать в то, чтобы и бизнес приходить в этот сфера деятельность. и вы абсолютно правый, что это не должно быть обременительный, этот деятельность не должный быть сопрягать только с то, что быть множество проверка.
вообще, речь не о проверка, речь принципиально о совершенно другой. и межведомственный комиссия, о который упоминать ольга владимировна, — это вообще о другой: сегодня в регион в такой состав их пока не существовать, а с тот компетенция, который предлагаться мы, то более. и я не нравиться термин "регуляторный гильотина", я бы сказать, что мы предлагать формула партнерство и содружество в интерес качественный отдых ребенок, в тот число чтобы и уполномоченный контрольный-надзорный орган свой главный задача видеть не в проведение проверка, а в помощь в организация работа на территория. это другой.
спасибо вы за вопрос.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый олег николаевич, я хотеть приводить один пример в подтверждение правильность законопроект и тот положение, о который сейчас сказать ирина анатольевна. мы весь знать, как важно в организация оздоровление организовывать питание ребенок. так вот тот повар, который брать на один, два, три смена в лагерь, уже забывать, когда проходить обучение, и межведомственный комиссия мочь решать в тот число этот вопрос, проводить семинар не только с вожатый и воспитатель, но и с тот, кто заниматься организация питание ребенок, находиться на оздоровление.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
за 94 год организованный отдых ребенок в наш страна такой комиссия действовать, и действовать с тот полномочие, о который сегодня говорить как впервые, но это не умалять значение принятие этот закон, потому что мы в законодательный регулирование вводить весь тот огромный опыт, который быть. это первый.
второй. почему в исчерпывающий перечень надзорный орган не включать весь жизненно необходимый надзор, который всегда заниматься лагерный деятельность? почему в перечень не включать объединение предприниматель, поскольку они сегодня брать на себя основной нагрузка по организация детский отдых? и почему мы не создавать федеральный комиссия с тот же полномочие, но на федеральный уровень, чтобы она заниматься организация работа?
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый геннадий григорьевич, я полагать, что исходить из ваш большой опыт, знание и практика в этот вопрос быть бы возможно ко второй чтение совместно поработать, с то чтобы улучшать данный законопроект, если быть такой предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
миронова... почему-то сбрасываться. депутат миронов быть выступать? пожалуйста. сейчас я попросить включать микрофон.
коллега, извинять, видимо, этот тема еще не звучать на пленарный заседание. я хотеть все фракция напоминать, что мы договариваться на заседание совет дума, что на оставаться до отпуск заседание по каждый законопроект у мы быть не более один выступление от фракция. если, конечно, мы дезавуировать этот договоренность, то... а если нет, то давать стараться как-то в этот рамка действовать.
пожалуйста.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать концепция данный законопроект. прежде все, конечно же, мы обращать внимание, что данный законодательный инициатива способствовать обеспечение качество и безопасность отдых и оздоровление ребенок.
и еще хотеть обращать внимание на упреждение нарушение законодательство в сфера организация отдых и оздоровление ребенок. как правильно замечать сейчас в ответ на вопрос ирина анатольевна, это совершенно новый формат работа межведомственный комиссия. очень важно, что кроме представитель исполнительный, законодательный власть член межведомственный комиссия быть и тот, кто напрямую должный охранять и защищать право наш ребенок на качественный и безопасный отдых. конечно же, в первый очередь мы думать о то, что межведомственный комиссия осуществлять именно контрольный-надзорный деятельность, но вот здесь, в этот законопроект, мы в первый очередь — и обращать на этот внимание — говорить о то, что должный вестись действительно очень важный информационный-разъяснительный работа с тот, кто организовывать отдых и оздоровление наш ребенок, ну и важный современный формат живой, интерактивный общение, когда действительно оказывать помощь тот, кто организовывать отдых наш ребенок.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина михайловна.
епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция этот инициатива, безусловно, поддерживать, тут сомнение быть не мочь, то не менее хотеть отмечать один момент. вызывать вопрос норма законопроект (цитировать и обращать внимание): "...мочь создаваться межведомственный комиссия...". почему мы оставлять этот вопрос на усмотрение региональный власть? субъект российский федерация сейчас, по большой счет, иметь такой возможность и вполне она пользоваться.
для пример. в архангельский область такой комиссия по организация отдых, оздоровление и занятость ребенок работать на постоянный основа с 2011 год и ее положение утверждать указ губернатор. круг полномочие у она примерно такой же, как в законопроект, кроме то, быть полномочие, который в законопроект не предусматривать. у мы в область комиссия вырабатывать предложение по расходование средство, выделять из федеральный и областной бюджет на организация отдых, оздоровление и занятость ребенок. мочь быть, и на федеральный уровень иметь смысл закреплять этот норма?
уважаемый коллега, все понятно, что в регион, который хотеть создавать такой комиссия, они уже давно быть создавать. наш задача — подталкивать к работа тот регион, где подобный координационный структура в сфера организация отход и оздоровление ребенок еще не создавать, поэтому ко второй чтение вместо фраза "мочь создаваться межведомственный комиссия по вопрос организация отдых ребенок" давать прямо прописывать императивный норма: межведомственный комиссия создаваться — и точка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
плетнев тамара васильевна, фракция кпрф.
тамара васильевна, вы от фракция или вы три минута поставлять? от фракция.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, прежде все хотеться бы сказать большой спасибо ирина анатольевна: на протяжение вот этот два с лишний год она вносить очень много законопроект, который защищать наш ребенок, быть они дома или на отдых.
и сколько бы мы ни говорить о создание межведомственный комиссия, о то, что, мол, быть обучать, учить и так далее... обучать и учить надо заранее, когда ребенок еще не приходить в лагерь, а вот когда приходить, уже надо смотреть, беспокоиться, защищать — я казаться, этот самый главное.
в этот понедельник я быть на заседание федеральный межведомственный комиссия (быть такой комиссия, причем комиссия серьезный), там показывать видеоролик из разный регион, показывать все, что происходить в лагерь, какой событие. и что я удивлять: почти в каждый регион обязательно быть какой-нибудь нехороший случай. поэтому я и обращать внимание на то, что мы необходимо подготовить заранее, вот как сейчас в министерство просвещение готовить воспитатель, — уж не знать, насколько хорошо они там быть подготовить, но это делаться. так же и мы должный создавать межведомственный комиссия, и этот комиссия должный создаваться рано, чем лагерь начинать работать, и комиссия должный рано начинать работать с сотрудник, учить их, чтобы они потом мочь заниматься с ребенок.
этот межведомственный комиссия сейчас, так сказать, сверху существовать и контролировать, причем очень строго контролировать, об это говорить весь регион и показывать ответственный лицо. что я не понравиться? не понравиться, что в закон вносить такой штраф, от 1 миллион до 3 миллион рубль. это ни в кой случай делать нельзя, это же наш школа! у мы в тамбов 18 прекрасный стационарный лагерь, красивый, хороший, а весь остальное — в школа, в спортзал, на матрас. да еще за какой-то случай... такой большой штраф нельзя допускать!
а так, этот проект закон очень хороший, он нужно поддерживать, и этот комиссия должный быть создавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
пожалуйста.
онищенко г. г. иван иванович, можно я на трибуна выходить? я хотеть выступать.
председательствующий. ну конечно, проходить, геннадий григорьевич, тут вопрос договоренность и дальнейший работа координатор фракция. пожалуйста.
онищенко г. г. иван иванович, не надо я пугать.
тот законопроект, который мы сейчас принимать в первый чтение, обобщать огромный опыт — почти 94 год! — с момент создание "артек" в наш страна, и это давно требовать законодательный регулирование. вместе с то хотеться бы обращать внимание на следовать.
в исчерпывающий перечень надзорный орган, который всегда входить в такой комиссия во весь регион, нужно обязательно включать орган технический надзор — без это мы и терять ребенок, такой орган обязательно должный быть участник этот комиссия.
мы должный определять уровень этот комиссия. то, что сегодня приводиться в пример как хороший работа, — когда комиссия в субъект возглавлять заместитель министр образование — на самый дело шаг назад, как минимум должный быть заместитель губернатор, как всегда это быть, кстати.
для то чтобы не быть конфликт, противоречие, принципиально полномочие комиссия должный складываться из полномочие член этот комиссия, прежде все надзорный орган, чтобы они, с один сторона, не прятаться за решение комиссия, открывать тот лагерь, который нельзя открывать, а с другой сторона, чтобы они никто не связывать по рука решение комиссия: вот, несмотря на мнение пожарный надзор, все равно открывать лагерь. вот этот обязательный условие! также нужно включать туда объединение работодатель, потому что малый бизнес сегодня активно входить в этот область, — а здесь это не прописывать — этот веяние время.
обязательно нужный федеральный комиссия, потому что она быть определять и законодательный регулирование, и изучение опыт, и внедрение новый форма отдых.
мы терять детский отдых! только за первый смена, который сейчас хвалить, мы открывать на тысяча объект мало, чем это быть в такой же смена в тот год.
комиссия должный иметь жесткий полномочие на уровень руководитель и надзорный, и другой ведомство, или зам в крайний случай. у мы быть генеральный прокурор, но главный санитарный врач — это еще и руководитель ведомство, и он получать зарплата за руководство ведомство, а не за тот огромный полномочие, который лежать на его плечо.
такой закон нужный, ко второй чтение законопроект нужно дорабатывать и, принимать закон, немедленно внедрять в наш повседневный практика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
представитель президент, правительство? нет.
ирина анатольевна, пожалуйста, заключительный слово.
яровой и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! во-первых, спасибо за обсуждение. а во-вторых, слушать обсуждение, коллега, я понимать, в связь с что возникать путаница в восприятие. у мы ранее существовать приказ по линия министерство образование — приказ, который касаться межведомственный комиссия, совершенно иной и с иной полномочие (то, о что говорить наш уважаемый коллега), этот комиссия решать вопрос начало оздоровительный кампания и допуск в "счастливый плавание" тот или иной организация. мы предлагать формат намного широкий и совершенно с другой участие. тот субъект, который традиционно быть, оставаться, их перечень дополняться, и у они впервые появляться как раз качественно новый полномочие, соответствовать современный ожидание и требование. поэтому, я полагать, у мы быть возможность именно соотносить тот опыт, который быть, и тот новелла, который предлагаться сейчас, для то чтобы принципиально по-новому и очень всеобъемлющий подходить к рассмотрение вопрос об организация детский оздоровительный кампания, — не столько с точка зрение контроль и надзор, как это быть всегда, сколько с точка зрение практический помощь, обучение и содействие как семья, как орган власть муниципальный, особенно муниципалитет, так и предприниматель во взаимодействие, в качественный обеспечение этот работа.
все большой спасибо! очень надеяться, что мы не ограничиваться только обсуждение в зал, а ко второй чтение поступать конкретный предложение. мы они учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ольга владимировна окунева включать микрофон.
нет, не нужно? спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт дмитрий станиславович зверев.
пожалуйста.
зверев д. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация...". законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 25 октябрь 2017 год. цель его являться совершенствование действующий система расчет плата за услуга объект транспортный инфраструктура — это автовокзал и автостанция (напоминать, на сегодняшний момент зарегистрировать 458 автовокзал и 395 автостанция), — связывать с перевозка пассажир автобус. предлагаться наделять федеральный орган исполнительный власть соответствующий полномочие по формирование перечень обязательный услуга автовокзал, а также устанавливать правило формирование сборы на указанный услуга по согласование с федеральный орган исполнительный власть в сфера антимонопольный регулирование.
на сегодня складываться практика — она складываться примерно с 70-х год, — согласно который единственный форма расчет за услуга автовокзал являться процентный удержание автовокзал с перевозчик денежный средство в процентный отношение к общий стоимость реализованный билет. складываться ситуация так называть перекрестный финансирование, в рамка который за счет более высокий агентский вознаграждение субсидироваться и обслуживаться пассажир, агентский вознаграждение от который не хватать на обслуживание. такой порядком недовольный как перевозчик, так и владелец транспортный инфраструктура, оператор автостанция и автовокзал. почему? прежде все потому, что в настоящий время набирать популярность покупка билет через интернет, и, такой образ, снижаться объем средство, получать автовокзал от продажа билет. в связь с это автовокзал не мочь выполнять обязательный требование законодательство российский федерация в область транспортный безопасность, в область санитарный-эпидемиологический благополучие население, а также в сфера защита право потребитель. в тот же время перевозчик крайне недовольный порядок, в рамка который предельный размер агентский вознаграждение не лимитировать, и практика на сегодня складываться так, что агентский вознаграждение составлять 25—28 процент цена билет.
с учет российский практика и с учет аналогичный правовой режим, который уже использоваться по другой вид перевозка, законопроект предлагаться наделять федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера транспорт, полномочие по определение перечень обязательный платный услуга, который должный оказываться пассажир перевозчик, с учет тот минимальный требование, который предусматривать проект федеральный закон, а также перечень тариф и сбор за указывать услуга.
следовать подчеркивать, что государственный регулирование этот тариф и сбор законопроект не предусматриваться.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать владимир ильич синяговский.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт и строительство рассматривать проект закон министерство транспорт российский федерация. проект федеральный закон представляться актуальный для отрасль и в целое поддерживать комитет. предлагать правительство норма, предложение, представлять заместитель министр, обеспечивать внесение изменение в структура правоотношение между перевозчик, автовокзал и пассажир.
законопроект получать поддержка комитет совет федерация по экономический политика. поступать положительный отзыв из 62 субъект российский федерация.
в экспертный заключение совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство содержаться ряд замечание, который поддерживаться комитет, который можно учитывать при дальнейший проработка данный вопрос.
также комитет отмечать отсутствие в перечень обязательный услуга необходимый услуга, запрос на который поступать от население в ход обсуждение данный вопрос; не выделять в отдельный группа важный для пассажир группа информационный услуга, включать в себя предоставление информация о расписание автобус, фактический время отправление и прибытие; отсутствовать ряд другой услуга, оказывать при пассажирский перевозка. в законопроект не предусматривать механизм дифференциация перечень услуга в зависимость от то, являться ли автовокзал (автостанция) начальный, конечный или промежуточный пункт маршрут, — отсутствие механизм такой дифференциация мочь приводить к необоснованный рост стоимость проезд либо к отказ перевозчик от заезд на автовокзал с низкий пассажиропоток.
комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение представлять правительство российский федерация проект федеральный закон с учет доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. достаточно часто поступать жалоба гражданин на то, что на автовокзал и автостанция навязывать платный услуга.
дмитрий станиславович, хотеться бы от вы услышать, иметь ли право навязывать платный услуга — пользование туалетный комната — при наличие билет на рука?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий станиславович.
зверев д. с. уважаемый андрей геннадьевич, именно в настоящий время, из-за то что давать вопрос не урегулировать, зачастую происходить такой ситуация; вмешиваться, с один сторона, надзорный орган в сфера защита право потребитель, с другой сторона, антимонопольный орган, по защита конкуренция. законопроект как раз и предлагаться устанавливать перечень обязательный платный услуга, оказывать на автовокзал, и там указывать пользование помещение автовокзал, что предусматривать и туалетный комната. быть также утверждаться методика определение тариф, и это подтверждаться, что данный законопроект направлять на благо потребитель, он в интерес потребитель транспортный услуга.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
дмитрий станиславович, вот вы говорить: главный услуга для гражданин, а ведь самый главный услуга — этот приобретение билет в касса, но она здесь просто нет, и если мы в законопроект во второй чтение она не прописывать, то это приводить к то, что — не у все быть интернет, возможность, у человек разный возраст, особенность — человек оставаться без билет.
зверев д. с. ирина михайловна, давать вопрос действительно обсуждаться при подготовка проект федеральный закон и при подготовка к рассмотрение в первый чтение вместе с комитет. министерство поддерживать этот предложение, вопрос состоять только в то, каков быть процентный соотношение и каков быть механизм определение процент реализовать билет через иной канал, в тот число через агрегатор, и непосредственно через автовокзал (автостанция).
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
синяговский в. и. ирина михайловна, этот вопрос обсуждаться в комитет, он в обязательный порядок быть учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий станиславович, отказ от перекрестный субсидирование, о который вы упоминать, понятный, наверное, это правильный, но не получаться ли так, что в результат оказываться в ущербный положение перевозчик — представитель малый бизнес, не вытеснять ли их крупный перевозчик в конечный счет с рынок и не приводить ли это к монополизация рынок? нет ли такой опасность?
зверев д. с. уважаемый михаил васильевич, поскольку услуга автовокзал (автостанция) доступный для пользование весь перевозчик — не важно, это малый, средний или крупный бизнес, — мы не предполагать, что возникать какой-то сложность. более то, в случай возникновение такой сложность это быть состав административный правонарушение в область защита конкуренция.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство: не получаться ли, что в результат введение фиксированный сборы вырастать конечный цена билет для тот пассажир, который отправляться с малый автостанция и отправляться на короткий расстояние? то быть цена сам перевозка быть небольшой, но цена дополнительный сбор мочь превышать она в несколько раз. это первый.
и второй. быть ли включаться в стоимость билет услуга транзитный автостанция? и если быть включаться, не приводить ли это к то, что перевозчик быть отказываться от маршрут с заезд на большой количество транзитный автостанция и в итог это быть вести просто к коллапс перевозка по некоторый направление?
зверев д. с. павел валентинович, услуга по продажа билет в настоящий время полностью покрывать агентский вознаграждение, и все затрата автовокзал и автостанция выбираться из они. мы как раз и предполагать данный механизм разделять затрата из агентский вознаграждение — стоимость билет и иной услуга, который оказываться на автовокзал (автостанция), в тот число пользование зал повышенный комфорт и так далее. сейчас, как я уже говорить, размер агентский вознаграждение составлять 25—28 процент — мы ожидать, что именно с точка зрение стоимость билет агентский вознаграждение не быть более 3—5 процент, это складываться практика в другой вид транспорт, поэтому данный законопроект действительно в интерес потребитель транспортный услуга.
в отношение транзитный станция. мы с комитет уже договариваться дополнительно прорабатывать вопрос ранжирование станция, включение в их число и транзитный станция, по они быть вырабатывать отдельный режим. ко второй чтение, я думать, это быть сделать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к представитель правительство россия.
уважаемый дмитрий станиславович, что показывать проводить вы анализ — насколько объект транспортный инфраструктура готовый к оказание платный услуга, который предусматривать в проектировать новелла? и как вы считать, не приводить ли принятие данный федеральный закон и его реализация к изменение стоимость проездной билет?
зверев д. с. спасибо за вопрос. как уже быть сказать, на данный момент зарегистрировать 458 автовокзал и 395 автостанция. следовать отмечать, что требование к они уже утверждать и ространснадзор достаточно жестко следить за их соблюдение, это с один сторона. с другой сторона, федеральный закон перечень услуга устанавливаться минимальный, федеральный орган исполнительный власть исходить из он, поэтому мы не предполагать обязывать весь автовокзал, автостанция обеспечивать оказание полный объем услуга, в тот число и платный услуга по зал повышенный комфортность. самый главное, чтобы быть определять тот минимальный объем услуга, который гарантировать соблюдение право потребитель, а также направлять на усиление транспортный безопасность, опять же с точка зрение обеспечение конституционный право гражданин на безопасность.
мы не предполагать увеличение стоимость билет — я уже частично это затрагивать — почему? потому что гражданин, не пользоваться дополнительный услуга на автовокзал, автостанция, получать билет по более низкий цена. именно на это и направлять попытка разделять тариф.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
вы говорить про транспортный безопасность и про то, что цена не увеличиваться, но в законопроект явно прослеживаться, что цена быть увеличивать, особенно это касаться маленький станция. тот расчет, который вы сейчас приводить, что 3 процент... если на станция приходить 100—150 человек, то с 3 процент агентский вознаграждение, получаться, станция быть зарабатывать при средний цена проездной билет 50—100 рубль, там, 1,5—2 тысяча. логика вообще никакой нет, во всякий случай в ваш объяснение!
а как вы собираться далеко бороться с перевозчик, который дублировать основной маршрут, базироваться не на автостанция и не на автовокзал, а рядышком? они заставлять пенсионер идти пешком достаточно большой расстояние, а самый главное, полностью убирать конкуренция на маршрут, пользоваться монопольный право. вот в этот случай ваш надзорный орган абсолютно не работать! мы писать депутатский запрос, из год в год обращаться, вот у я в йошкар-ола десяток, сотня обращение от пенсионер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
зверев д. с. уважаемый кирилл игоревич, спасибо за вопрос. действительно, с один сторона, федеральный служба по надзор в сфера транспорт уделять пристальный внимание проверка соответствие автовокзал и автостанция предъявлять требование, а с другой сторона, мы, министерство транспорт, достаточно четко реагировать на обращение, который поступать от региональный орган исполнительный власть в область транспорт, по повод открытие новый автовокзал и автостанция с использование соответствующий процедура их регистрация — это тот количество станция, который позволять обеспечивать необходимый маршрутный сеть.
по увеличение стоимость билет. еще раз повторять, если на сегодняшний день агентский вознаграждение добавлять к фактический цена, заявлять перевозчик, 25—28 процент и при это идти усреднять расчет стоимость билет с учет добавлять, скажем так, коэффициент со сторона автовокзал, автостанция, то теперь пассажир, который не быть пользоваться дополнительный услуга, получать билет по снижать цена, при это быть гарантировать соответствие то самый минимальный стандарт, в тот число в сфера транспортный безопасность.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
дмитрий станиславович, вот вы как раз касаться вопрос о транспортный безопасность. как все известно, в рамка реализация 16-го федеральный закон каждый объект должный быть оснащать тот или иной средство безопасность в зависимость от его категория. издержки хозяйствовать субъект достаточно серьезный, многие из они не справляться с такой нагрузка. вы просчитывать экономика процесс, предлагать в данный законопроект, как мы обычно говорить, оценка регулировать воздействие, но только здесь в микромасштаб? на пример какой автовокзал и в какой субъект вы просчитывать, быть ли биться, вообще, экономика у автовокзал после принятие данный закон?
зверев д. с. уважаемый александр сергеевич, спасибо за вопрос. как вы знать, проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность" сейчас как раз дорабатываться на площадка комитет, получать предложение со сторона государственный-правовой управление президент российский федерация, и данный проект закон как раз предусматриваться, что отнесение к определенный категория и конкретный требование к определенный категория объект утверждаться правительство российский федерация. поэтому пока преждевременно производить расчет, заранее объявлять автовокзал, автостанция, особенно промежуточный и незначительный, достаточно крупный объект и говорить, что это повлечь серьезный затрата со сторона оператор или владелец соответствующий объект транспортный инфраструктура. я называть величина удорожание билет — это 3—5 процент с учет агентский вознаграждение. мы исходить, повторять, из правоприменительный практика по другой вид транспорт, где подобный механизм уже применяться, быть сделать расчет по несколько регион и вывод: да, мы укладываться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. александр сергеевич старовойтов. ну, если кто-то еще быть, хорошо запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
на рабочий место включать микрофон.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович. я очень короче.
представитель правительство не до конец, мочь быть, владеть информация, поэтому сказать, что федеральный закон № 16-фз быть принимать еще в 2007 год и к настоящий момент каждый субъект транспортный инфраструктура уже обязывать быть и проходить оценка уязвимость, и составлять план и так далее и то подобный, и должный быть относить к соответствующий категория. сейчас на рассмотрение в комитет государственный дума находиться предложение, вносить правительство российский федерация, который уточнять закон в часть, касаться определенный позиция, но никой образ не стоять вопрос о то, что сейчас этот объект не должный быть категорировать. а я говорить о то, что каждый объект транспортный инфраструктура, иметь соответствующий категория, нести достаточно серьезный финансовый нагрузка уже сейчас, и к мы стучаться в дверь огромный количество вот этот хозяйствовать субъект, который говорить — и евгений сергеевич москвичев такой обращение поступать, и виталий борисович ефимов: мы, мол, нести серьезный издержки, мы просто закрывать бизнес, чем продолжать реализовывать требование 16-го федеральный закон, который во многое противоречивый. поэтому давать не быть идти по ложный путь, а все-таки быть исходить из то, что финансовый нагрузка на субъект транспортный инфраструктура и сейчас уже достаточно немалый, особенно если это объект первый категория, и быть более тщательно проводить вот этот экономический расчет.
мы не говорить о то, что мы не поддерживать данный законопроект, но, пожалуй, на тот стадия, на который он находиться сейчас, фракция лдпр не быть голосовать. посмотреть, что вы предлагать, какой цифра вы предлагать мы ко второй чтение, тогда быть уже принимать какой-то окончательный решение. все быть зависеть от тот работа, который вы сейчас готовый или не готовый быть проводить с мы.
и когда мы рассматривать столь важный законопроект — я еще вчера на заседание комитет отмечать этот вопрос, — я все же настоятельно предлагать правительство российский федерация в лицо министерство транспорт часто общаться с наш комитет: мы принимать решение здесь, в стена государственный дума, о то, голосовать за данный законопроект или не голосовать, поэтому просить вы все-таки входить с мы в более детальный диалог, чтобы мы принимать участие во весь этот расчет вместе с вы.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий станиславович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
зверев д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! совместно с комитет министерство транспорт российский федерация подготовить дополнительный обоснование, безусловно, быть подготовить соответствующий дополнение, направлять на удовлетворение интерес, с один сторона, бизнес, представлять себя именно объединение перевозчик, с другой — потребитель транспортный услуга.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир ильич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
по ведение — адучиев батор канурович.
адучиев б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, я просить запротоколировать, что по вопрос 12 я проголосовать за. ну, тут механизм давать сбой при голосование...
председательствующий. хорошо. спасибо.
просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление". докладывать дмитрий станиславович скриванов.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление".
статья 19 содержать несколько требование, который учитываться в совокупность регулятор. один из основополагающий требование — этот требование о то, что акционер негосударственный пенсионный фонд должно быть либо физический лицо, либо юридический лицо, создавать в форма хозяйственный общество. данный законопроект предлагаться вносить изменение, согласно который быть уточнять требование о состав акционер НПФ, предъявлять к фонд, — предполагаться, что в число акционер в тот число мочь быть и государственный корпорация.
предлагать законопроект одобрять центральный банк российский федерация, поступать положительный отзыв. у правовой управление аппарат государственный дума быть замечание. отмечаться, что в соответствие с закон 1996 год № 7-фз имущество государственный корпорация либо перечисляться в казна российский федерация, либо временно размещаться опять же в актив, который соответственно мочь быть только временный актив, — это акция, облигация либо депозит. и за счет какой, собственно говорить, свободный средство быть учреждаться негосударственный пенсионный фонд — это оставаться вопрос правовой порядок. но вместе с то 75-й федеральный закон учитывать, что государственный корпорация мочь быть акционер негосударственный пенсионный фонд. вот такой коллизия быть, этот коллизия между первый и второй чтение поправлять.
комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. весь заключение есть. готовый отвечать на вопрос.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый дмитрий станиславович, вы лично очень много делать для то, чтобы развиваться негосударственный пенсионный страхование. вы сказать о то, что сейчас учредитель мочь быть госкорпорация. один из проблема наш экономика — очень большой объем государственный участие в экономика и то, что государственный компания сейчас покупать частный. не происходить ли это в сфера негосударственный пенсионный фонд — не быть ли госкорпорация покупать частный фонд, на который мы очень много надежда возлагать?
скриванов д. с. спасибо за вопрос, айрат закиевич. на самый дело вот этот поправка, на мой взгляд, балансировать рынок. то быть, с один сторона, быть проблема, о который вы только что сказать, — все равный происходить некоторый огосударствление негосударственный пенсионный фонд. а с другой сторона, если мы посмотреть на негосударственный пенсионный страхование и на тот выплата, который работодатель делать в отношение работник, необязательный выплата, формировать капитал, то именно акционерный общество с государственный участие в больший объем формировать для свой работник такой средство. поэтому с точка зрение социальный ответственность, я казаться, это однозначно положительный поправка. с точка зрение огосударствление экономика, ну, время показывать, у мы сейчас все равный достаточно большой объем государственный экономика во весь сектор бизнес, и если брать этот сектор, то здесь пока нет государственный капитал, а в какой объем он прийти, непонятно. экономический процесс укрупнение негосударственный пенсионный фонд сейчас вот прямо налицо, что называться, очень серьезно укрупняться негосударственный пенсионный фонд. в свой время у я спрашивать, почему у мы количество негосударственный пенсионный фонд сокращаться, так вот я считать, что оно сокращаться прежде все потому, что они укрупняться, сильный поглощать более слабый.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. дмитрий станиславович, вот жить мы, жить без госкорпорация в дело пенсионный обеспечение и накопление — сейчас они срочно понадобиться: в что истинный причина, не связанный ли это с очередной пенсионный реформа, когда наш гражданин быть отчислять в очередной, новый накопительный часть свой средство?
скриванов д. с. спасибо за вопрос, алексей владимирович, очень хороший вопрос. ну, "жить-жить — и вдруг понадобиться" — это не так. я в свой выступление ссылаться на то, что мы менять закон от 1998 год № 75-фз и менять закон от 1996 год № 7-фз, то быть, иной слово, этот проблема существовать еще давно. почему государственный корпорация пойти в негосударственный пенсионный фонд? на мой взгляд, это вопрос социальный ответственность в первый очередь все-таки. и я думать, что вы, владеть ситуация по рынок, видеть, что, сказать так, показывать в основной позитивный, положительный доходность по размещение капитал акционерный общество с государственный участие в свой капитал. и это никак не связывать с предполагать реформа, то быть мы не знать на сегодняшний день ни канон этот реформа, ни нюанс: их много обсуждать, но я не мочь сказать, что сегодня кто-то мочь ответственно сказать, какой она быть и в какой перспектива. мы просто разрешать государственный корпорация идти в НПФ, чтобы они, как работодатель, мочь давать дополнительный гарантия свой работник, учитывать, что там тысяча, десяток, сотня тысяча человек трудиться.
председательствующий.  спасибо, дмитрий станиславович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство российский федерация о противодействие коррупция". докладывать эрнест абдулович валеев, первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
эрнест абдулович, ваш доклад.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в девять федеральный закон в часть регламентирование вопрос о дисциплинарный ответственность за коррупционный правонарушение.
действующий норма, который регламентировать порядок привлечение к дисциплинарный ответственность, предполагать, что срок давность прерываться в случай, когда работник временно нетрудоспособный или пребывать в отпуск, а также на время производство по уголовный дело, а в норма, который регламентировать вопрос ответственность за коррупционный правонарушение, этот правило не включать. в связь с это предлагаться в закон о прокуратура, о служба в таможенный орган, в орган внутренний дело, в следственный комитет, в противопожарный служба и в служба фсин вносить изменение, который предусматривать, что при привлечение к ответственность за коррупционный правонарушение не быть в срок давность включаться период их временный нетрудоспособность, пребывание в отпуск, а также время производство по уголовный дело. кроме то, вноситься изменение, в соответствие с который государственный и муниципальный служащий смочь участвовать в управление некоммерческий организация. в частность, они быть разрешать вхождение на безвозмездный основа с разрешение представитель наниматель в состав коллегиальный орган и участие в управление такой некоммерческий организация, как фонд, государственный, муниципальный учреждение, автономный и некоммерческий организация.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель, законопроект поддерживать. мы в комитет рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? гусев ирина михайловна. быть еще вопрос? нет.
депутат гусева включать микрофон, пожалуйста.
гусев и. м. вопрос, с мой точка зрение, очень важный. эрнест абдулович, вы сам сейчас сказать, что в целый ряд федеральный закон для вступление в сила этот закон нужно быть вносить изменение. чтобы не порождать коррупционный составлять, повод для проверка прокуратура, который быть организовывать сразу после принятие этот закон... хотеть понимать, когда быть вносить изменение и с какой число тогда вступать этот закон в сила?
валеев э. а. существовать общий порядок, по который закон вступать в сила в течение семь день с момент опубликование. для то чтобы закон вступать в сила, мы должный принимать он в три чтение, направлять на подпись президент, после это он должный быть официально опубликовывать и затем вступать в сила, если в закон не быть указывать иной дата вступление в сила.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, давать мы поступать такой образ: мы рассматривать еще 16-й вопрос и один законопроект по сокращенный процедура и на это завершать заседание. хорошо? проект поручение, который вы раздавать, отзывать, мы он рассматривать не быть.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование практический подготовка обучаться". доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование..." в часть совершенствование практический подготовка обучаться".
современный требование рынок труд демонстрировать мы с вы необходимость совершенствование практический подготовка обучаться. рассматривать законопроект направлять на расширение возможность практический подготовка обучаться при освоение они профессиональный образовательный программа.
основной концептуальный позиция законопроект следовать. прежде все законодательно закрепляться понятие "практический подготовка". оно использоваться в обиход в система образование, но законодательно не быть уточнять, в частность использоваться в область подготовка специалист медицинский и фармацевтический отрасль, транспортный и гражданский авиация. в законопроект практический подготовка определяться как часть образовательный программа. законопроект также предусматривать возможность реализация практический подготовка как в образовательный организация, так и на база организация, который осуществлять профессиональный деятельность по профиль реализовать образовательный программа.
фактически новелла в данный законопроект можно разделять на два часть. первый часть — это новелла общий характер. вводиться норма об утверждение положение о практический подготовка, определяться министерство, который должный издавать такой положение, — это министерство просвещение и министерство наука и высокий образование, в зависимость от реализовать программа. предлагаться в положение о лицензирование учитывать особенность реализация практический подготовка, особенность программа, требование к помещение, в который подготовка осуществляться. предлагаться пересматривать норма, касаться исполнение должностной обязанность по совместительство руководитель государственный и муниципальный образовательный организация. такой образ, мы открывать возможность для руководитель предприятие быть руководитель практический подготовка студент.
второй блок новелла касаться организация сетевой форма обучение. законопроект предусматривать возможность реализация образовательный программа в сетевой форма. законопроект устанавливаться, что федеральный орган исполнительный власть — министерство наука и высокий образование совместно с министерство просвещение — определять порядок организация сетевой форма реализация образовательный программа. вводиться норма об использование имущество государственный и муниципальный организация, площадь предприятие, организация — это очень важный пункт, причем для образовательный организация, государственный и муниципальный, закрепляться норма о бесплатный использование. вводиться норма о необходимость указание место осуществление практика в сеть интернет и определяться возможность учет модуль практический подготовка в общий объем реализовать программа.
уважаемый коллега, данный законопроект готовиться вместе с работодатель, уже в рамка подготовка к первый чтение проходить большой количество дискуссия, быть ряд замечание и предложение. мы спланировать на осень большой тематический мероприятие по этот повод и планировать учитывать поступать предложение. а в настоящий момент предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна.
с содоклад выступать вячеслав алексеевич никонов, председатель комитет по образование и наука.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! один из главный принцип, который я неукоснительно следовать в свой жизнь, заключаться в то, чтобы никогда не выступать после завершение время мероприятие, поэтому доклад мой быть очень короткий.
комитет по образование и наука поддерживать принятие законопроект о практический обучение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? олег николаевич смолин, видеть. еще быть желающий? тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
панин елена владимировна, от фракция.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас рассматривать, многострадальный. мы много год говорить о необходимость дуальный система образование, когда учебный процесс мочь бы проводиться не только в аудитория, но и на будущий рабочий место. сегодня у мы большой процент незанятость среди молодежь, в тот число потому, что они не иметь практический опыт, практический навык.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, призывать все проголосовать за он. конечно, нужно дорабатывать ко второй чтение целый ряд момент, и, я думать, делать это надо с наш крупный работодатель и с объединение работодатель. фракция "единый россия" проголосовать за и призывать все поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже постараться быть краткий, и то не менее.
я видеть два причина, почему необходимо этот законопроект принимать. один отмечать в пояснительный записка — это снижение уровень практический подготовка. уважаемый коллега, вы, наверное, помнить, что недавно в качество один из причина крушение "суперджет", видимо не без некоторый основание, называться тот факт, что пилот готовить преимущественно на тренажер. я знать, что похожий ситуация в специальный училище, где готовить вертолетчик.
второй причина — это бюрократический препона, который мешать практический подготовка. коллега, вы быть смеяться или удивляться, но перед прохождение аккредитация сплошь и рядом закрывать базовый кафедра, потому что доказывать их точный соответствие документ, который предъявлять орган надзор, достаточно сложно. поэтому законопроект нужно поддерживать.
что касаться замечание, то, к сожаление, должный высказывать как минимум один: законопроект иметь рамочный-отсылочный характер, как и большинство наш законопроект последний время, и это прямо связывать с бюрократизация образование. под каждый отсылочный норма приниматься подзаконный акт, под они — подзаконный акт следующий уровень, а потом мы председатель правительство говорить о необходимость тот самый регуляторный гильотина. хотеться бы, чтобы ко второй чтение в законопроект появляться много конкретный норма и быть мало норма отсылочный.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
полномочный представитель президент? правительство? нет. докладчик? любовь николаевна, быть еще выступать? пожалуйста.
депутат духанина включать микрофон.
духанин л. н. все большой спасибо за лаконичный, но очень профессиональный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич? нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать александр георгиевич ярошук.
ярошук а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться в комитет по экономический политика и промышленность и быть рекомендовать к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо. заседание объявлять закрывать и напоминать, что в 16.15 заседание совет государственный дума. 
