16 июль 2019


здание государственный дума. большой зал. 16 июль 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 420 депутат. кворум быть.
коллега, приступать к работа.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня на заседание в течение день должно присутствовать 424 депутат, по уважительный причина отсутствовать 26, в тот число это 5 человек, который слагать депутатский полномочие.
председательствующий. спасибо.
прежде чем приступать к обсуждение порядок работа, давать поздравлять светлана викторовна максимов с день рождение, она в зал присутствовать.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа.
какой быть замечание по порядок работа, коллега? быть замечание.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мочь быть, к повестка день это иметь косвенный отношение, но то не менее.
начало рабочий день, я выходить из машина — и полный тишина, никто, ничто! я подумать: "хорошо бы, чтобы так быть каждый день". оказываться, в подземный переход находить пакет и принимать мера предосторожность, чтобы что-нибудь не происходить. нужно, чтобы мы, весь депутат, помощник, да и по весь страна никто нигде не брать никакой пакет, никто не передавать, чтобы как тихо, спокойно у мы идти жизнь в этот, 2019 год, так же тихо она и идти.
я сперва обрадоваться тишина, но потом понимать, что это связанный не с то, что просто уже лето наступать, а с то, что, оказываться, вот принимать мера предосторожность. мы должный все учитывать и быть бдительный. мы очень любить помогать: давать подносить, да я передавать... очень часто мы просить передавать что-то — я стараться не брать. мы же не знать, что в конверт, хотя человек, мочь быть, стоить и жалобно так смотреть на мы. и я призывать к бдительность, чтобы не только здесь, в москва, но и по весь страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы абсолютно правильно говорить, это наш природный черта — доверчивость, желание помогать, но в ситуация, когда, мы видеть, человек мочь думать совершенно о другой, желать зло, надо на это обращать внимание.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить законопроект под пункт 65 и 66 повестка сегодня снимать с рассмотрение и, принимать во внимание, что они важный и, конечно, хорошо бы в весенний сессия оба этот закон принимать, поставлять они на четверг.
председательствующий. 65-й и 66-й?
коллега, не возражать, если мы перенести рассмотрение этот законопроект на четверг и поставлять они в приоритетный повестка, с учет то что павел владимирович сказать о необходимость их рассмотрение и принятие в весенний сессия? нет возражение? нет. приниматься.
коллега, много предложение не поступать.
ставиться на голосование: принимать порядок работа с учет ранее обозначать изменение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в соответствие со вчерашний решение совет дума мы определять список законопроект, который сегодня обязательный для рассмотрение. трудно сказать, сколько это занимать время, но хотеть обращать ваш внимание на то, что мы должный сегодня рассматривать вопрос до 57-го включительно, это 52 законопроект третий и второй чтение и 4 законопроект первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
дополнительно к то, о что сказать александр дмитриевич, нужно еще рассматривать два законопроект по сокращенный процедура и проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы насыщенный повестка, и она быть такой до завершение работа. мочь лишь сказать вот что: мы заставать то время, когда депутат уходить в отпуск в конец июнь, максимум задерживаться до 2—4 июль, — мы работать до конец июль и видеть, что у мы много работа, мы договариваться с правительство в обязательный порядок рассматривать приоритетный законопроект, но очень многое быть зависеть и от мы.
вчера на заседание совет государственный дума мы не приходить к консенсус — а такой решение приниматься лишь консенсус, — когда обсуждать вопрос о целесообразность выступление по вторник от фракция по актуальный вопрос в этот последний два неделя. весь фракция, кроме кпрф, соглашаться с необходимость отдавать приоритет работа над законопроект, но фракция кпрф настаивать на то, чтобы обязательно быть выступление от фракция по актуальный вопрос, и мы быть вынуждать соглашаться с это. такой образ, сегодня у мы практически час занимать этот повестка, хотя, еще раз подчеркивать, гражданин ждать от мы принятие важный закон, и, конечно, мы приходиться задерживаться либо как-то по-другому планировать свой работа, чтобы за оставаться время мы в соответствие с норма регламент... а мы не нарушать процедура рассмотрение законопроект, в обязательный порядок рассматривать они в первый, во второй и в третий чтение, собственно, как изначально решать — мы договариваться, что для мы невозможный рассмотрение законопроект в первый чтение и в целое, — и это, конечно, требовать время.
коллега, у мы быть еще следующий неделя. сегодня мы вот этот тема выступление от фракция по актуальный вопрос все-таки должный быть реализовать, так как не быть консенсус, но, мочь быть, договариваться, что на следующий неделя вторник полностью посвящать рассмотрение законопроект? ведь на следующий неделя быть выступать руководитель фракция, быть давать политический оценка. и потом, при весь уважение, у мы весь это заканчиваться то, что фракция, как правило, сам не участвовать в заслушивание выступление свой представитель по актуальный вопрос, и, получаться, этот разговор не для коллега по фракция, а для тот, кто представлять другой политический фракция. здесь должно быть обеспечивать внимание коллега по фракция, иначе получаться, что это, наверное, даже неуважение к тот, кто здесь собираться. так что, коллега, давать как-то сам этот работа взять и организовывать, потому что без самоорганизация мы вынуждать быть обязательно задерживаться на тот же час. вот сейчас александр дмитриевич и иван иванович оглашать программа-минимум: ее выполнение потребовать от мы задерживаться на тот время, который мы сегодня забирать на выступление представитель фракция. мы постоянно подчеркивать, что быть бы правильный, чтобы выступать либо руководитель, либо их первый заместитель, но у мы и в это нет консенсус. ну а раз так, мы должный выбирать, что для мы сейчас более важный, а наш главный задача — это закон. и весь вы об это говорить, но заканчиваться это то, что "давать обязательно быть"... чтобы состояться выступление по актуальный повестка от фракция.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться законопроект в третий и во второй чтение: я предлагать, если мнение по законопроект — за, не выступать. я вы экономить сразу масса время, понимать? это первый.
второй. ну мы уже 12 минута говорить обо все и ни о что — уже мочь бы выступать один человек, поэтому... я казаться, это некорректный: давление, когда... у фракция быть позиция, мы она хотеть высказывать с утро, потому что ситуация, связывать с выборы в карачаево-черкесия, в приморье, в другой место, возбуждать весь общество. давать научаться правильно считать, жить по закон, тогда никакой выступление вообще не быть!
председательствующий. сам возбуждаться не надо, никто тогда не быть от вы возбуждаться.
коллега, слово для выступление от фракция кпрф предоставляться синельщиков юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, менее два месяц оставаться до выборы. фонд развитие гражданский общество высказывать прогноз, что у врио губернатор не возникать проблема с избрание, а "единый россия" на выборы в парламент регион определенно удерживать и, возможно, даже укреплять представительство в парламент. полагать, что этот прогноз оправдываться, если власть сохранять существовать система выборы с использование административный ресурс при проведение агитация и с использование — называть это мягко — элемент регулирование показатель итог голосование через председатель участковый и территориальный избирательный комиссия.
несмотря на серьезный общественный опасность преступление в этот сфера, правоохранительный орган и суд относиться к этот деяние как к мелкий шалость: заявление о преступление зачастую не регистрироваться...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обращать внимание, что идти выступление от фракция по актуальный вопрос.
пожалуйста.
синельщик ю. п. ...после многомесячный проверка орган расследование принимать необоснованный решение об отказ в возбуждение уголовный дело, сам дело расследоваться месяц, а то и год, а приговор поражать свой мягкость. после введение в 2016 год статья 76 2  уголовный кодекс лицо, виновный в такой преступление, во многий случай становиться освобождаться суд от уголовный ответственность с назначение штраф. за последний пять год по статья 142, 142 1  (фальсификация избирательный документ либо итог голосование) ежегодно осуждаться от 7 до 22 человек, мера наказание — штраф либо условный лишение свобода, при это замечать, что статья 142 предусматривать максимальный наказание до три год, а статья 142 1  — до четыре год лишение свобода.
беспрецедентный становиться действие правоохранитель в связь с результат выборы губернатор приморский край, проходить в сентябрь прошлый год.
напоминать, по результат досрочный выборы губернатор 9 сентябрь 2018 год решение избирательный комиссия край быть назначать повторный голосование по два кандидат — ищенко от кпрф и тарасенко от "единый россия". повторный голосование проходить с грубый и крупномасштабный нарушение законодательство. этот нарушение являться предмет рассмотрение избирательный комиссия разный уровень, в частность, в постановление центризбирком от 19 сентябрь 2018 год отмечать, что в цик и в краевой избирательный комиссия поступать свыше 70 жалоба о выявлять нарушение. сделать вывод, что с данные, содержаться в протокол 13 участковый комиссия город владивосток, цитировать, "неизвестный лицо проводиться манипуляция с цель напрямую повлиять на результат выборы". иметь место серьезный нарушение законодательство, вброс избирательный бюллетень, изменение данные, содержаться в итоговый протокол, несоблюдение установленный порядок обработка итог голосование территориальный комиссия, принуждение избиратель к участие в голосование, подкуп избиратель, данные протокол ряд участковый комиссия быть вводить в гас "выборы" с существенный задержка, превышать десять час, иметь место факт повторный ввод данные протокол, в ход который в гас "выборы" вноситься данный, не соответствовать то, что содержаться в первоначально составлять итоговый протокол участковый избирательный комиссия. цик рекомендовать избирательный комиссия край признавать результат выборы недействительный и направлять материал в федеральный правоохранительный орган. в решение, принимать избирательный комиссия край, результат выборы быть признавать недействительный.
начинать с 16—17 сентябрь правоохранительный орган весь уровень получать значительный число заявление и жалоба с требование о привлечение фальсификатор к уголовный ответственность. о нарушение избирательный законодательство сообщать средство массовый информация, особый внимание заслуживать заметка "мат анализ", в который рассказываться, как ученый воронов и петров оценивать итог голосование с точка зрение математика. на основание официальный данные они выявлять 47 избирательный участок с аномальный явка, на который за последний два час голосование зафиксировать явка 20 процент и более от общий число зарегистрировать избиратель. автор указывать, что на весь этот участок отмечаться высокий процент голос, отдавать за тарасенко, — 60—90 процент и более, — значительно превышать он итоговый результат по край. чем высоко быть явка на участок в последний два час, тем много на этот участок голос получать тарасенко, при это на больший часть этот участок данный корректироваться в база гас "выборы" уже после их первоначальный внесение — и во весь случай корректировка производиться в польза тарасенко.
из поступать в правоохранительный орган сообщение видно, что на избирательный участок город уссурийск быть осуществлять массовый фальсификация при подсчет голос. данный гас "выборы" в 19 участковый комиссия о количество голос, якобы подавать избиратель за кандидат тарасенко, значительно превышать количество голос, подавать за он же согласно копия итоговый протокол уик: быть 6 тысяча, а становиться аж 25 тысяча. по сообщение наш активист, с два час ночь до девять час утро 17 сентябрь в помещение тик уссурийск находиться посторонний лицо: руководитель администрация город, его помощник, глава город. в тот же время "неудобный" член тик с право совещательный голос быть заблокировать сотрудник полиция в один из помещение, а председатель участковый комиссия, по мнение наш активист, в этот время переписывать протокол об итог голосование и вносить в гас "выборы" нужный сведение. тот же явление наблюдаться в город находка и артем. анализ приводить сведение по этот три город позволять сделать вывод, что окончательный показатель поддержка тарасенко зачастую формироваться один лицо из кабинет администрация город. так, по избирательный участок в находка преобладать приписка ровно на 1000 единица, в артем приписка на 400, 500 либо 700 единица в зависимость от размер участок. неприкрытый наглость!
к сожаление, иметься материал не повлечь за себя даже попытка правоохранительный орган давать какой-либо оценка действие фальсификатор. руководитель фракция кпрф зюганов направлять 28 сентябрь председатель следственный комитет депутатский запрос. депутат рашкин направлять в тот же адрес три обращение с заголовок "заявление о возбуждение уголовный дело". однако только в декабрь мы получать информация за подпись заместитель председатель следственный комитет, из который следовать, что по приводить довод процессуальный проверка не проводиться, уголовный дело не возбуждаться, а наш обращение — вопреки закон! — направлять в генеральный прокуратура. этот ответ побуждать мы обращаться в прокуратура. мы получать от заместитель генпрокурор ответ, в который сообщаться, что наш документ передавать в прокуратура край. из ответ краевой прокуратура следовать, что проверка по обращение не проводиться, никто к уголовный ответственность не привлекать. на сегодня по событие в приморье генеральный прокурор рассматривать повторный официальный запрос зюганов.
полагать, накануне сентябрьский выборы федеральный власть иметь два реальный возможность обеспечивать их честность. во-первых, возбуждать уголовный дело по факт массовый фальсификация на выборы в приморье с придание широкий гласность существо этот решение. во-вторых, опубликовывать в сми заявление, предупреждение президент россия о то, что власть обеспечивать применение самый суровый мера к лицо, который попытаться подтасовывать итог предстоящий голосование и искажать результат народный волеизъявление.
и последний. не менее заметный массовый безобразие мочь становиться событие в карачаево-черкесия. верховный суд этот республика снимать с выборы депутат народный собрание (парламент) список кандидат региональный отделение кпрф. выборы депутат в парламент карачаево-черкесия назначать на 8 сентябрь, в этот же день состояться голосование на выборы депутат шесть районный и шесть сельский совет. впервые член компартия закрывать дорога не только в региональный законодательный орган, но и в районный совет депутат. в три район республика — карачаевский, прикубанский и малокарачаевский — избирательный комиссия отказывать кпрф в регистрация список кандидат. в течение весь текущий неделя в регион россия, в самый карачаево-черкесия проходить акция протест против снятие список кандидат кпрф с выборы. фракция заявлять, что этот решение являться сугубо политический, не соответствующий элементарный требование законодательство о выборы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать: все замечательно, информация прозвучать, но если мы подходить ответственно, то далеко должный быть предпринимать определенный действие, шаг, если мы хотеть, чтобы ситуация поменяться, или хотеть, чтобы она быть изучать и она давать оценка. то быть либо мы потратить десять минута, излагать — и далеко, что называться, трава не расти, либо мы готовить проект решение, поручение и далеко это заниматься наш профильный комитет, соответственно, этот материал направляться и в центральный избирательный комиссия, и в структура, который должный осуществлять контроль. вот только об это речь. давать быть экономить свой время.
пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть вносить предложение. с учет то что у мы оставаться мало время, а даже за десять минута, который потратить выступать от фракция по политический вопрос, можно принимать три законопроект в третий чтение, действительно не обсуждать, когда все согласный, я хотеть снимать выступление представитель фракция лдпр с сегодняшний повестка день. мочь быть, этот пример последовать и другой фракция — и мы быстро переходить к рассмотрение законопроект. ведь мы же должный отчитываться в тот пятница, сколько мы принимать закон. или же депутат быть сидеть до восемь? вы себя-то пожалеть, сидеть до восемь, до девять вечер, посмотреть, в страсбург до час ночь сидеть, и здесь гудок мы устраивать однажды — до двенадцать ночь. зачем это делать? мы снимать свой выступление в рамка политический десятиминутка на сегодня и призывать к это другой фракция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, сергей иванович неверов, фракция "единый россия", по ведение.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
с учет то что сегодня напряженный график работа и очень насыщенный повестка, мы поддерживать предложение владимир вольфович и тоже снимать свой выступление. мы опубликовывать свой выступление у себя на сайт, чтобы наш избиратель знать наш позиция по вопрос, который мы хотеть сегодня затрагивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, осознавать свой ответственность перед вы, мы тоже снимать сегодня свой политический выступление, но у мы быть просьба. вячеслав викторович, федот семенович серьезно готовиться, он подготовить вот такой доклад — просить, если можно, давать возможность распространять брошюра с доклад среди депутат, чтобы коллега мочь ознакомляться. а выступление мы снимать.
председательствующий. коллега, давать такой поручение? давать. уважаемый коллега, спасибо.  (аплодисменты.)
переходить к содержательный работа, который предусматривать рассмотрение большой блок вопрос, законопроект третий, второй чтение. сегодня у мы очень напряженный повестка, еще раз подчеркивать.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, вносить президент российский федерация, быть принимать мы во второй чтение 9 июль сей год. законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, по мотив от фракция выступление. нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы во второй чтение 11 июль сей год. напоминать, что в законопроект речь идти об упрощение процедура декларирование доход, имущество, обязательство имущественный характер депутат сельский поселение, который осуществлять полномочие на непостоянный основа. законопроект направлять на поддержка такой депутат и, соответственно, на повышение эффективность их деятельность — а на сегодня это самый многочисленный часть весь наш депутатский корпус: более 150 тысяча депутат сельский поселение работать на непостоянный основа. законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, замечание правовой характер не иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив, пожалуйста. быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, задумка законопроект быть самый что ни на быть хороший: не надо наш сельский депутат, депутат, который представлять муниципальный образование третий уровень, лишний раз собирать куча вот этот справка, то более что основной вид ответственность для они быть лишение полномочие. когда сотня такой депутат быть лишать полномочие, первое, не становиться желать идти в сельский депутат, а второе, приходиться провожать многочисленный перевыборы и, соответственно, тратить дополнительно деньги и без то небогатый муниципальный бюджет.
относительно первоначальный редакция мы обращать внимание на то, что только сельский поселение — это недостаточный вариант. например, в краснодарский край быть сельский поселение, станица каневский, где 50 тысяча население, а в ульяновский область быть городской поселение, где 2,5 тысяча население, — вот такой подход, когда депутат сельский поселение, где 50 тысяча население, не надо быть декларировать, а депутат городской поселение, где 2,5 тысяча население, надо быть декларировать, ну совершенно неправильный! жаль, что не проходить поправка, который вводить бы численный ограничение. наверное, логично, что при население до 5 тысяча человек декларировать не надо при определенный условие, когда нет расход, а в остальной случай — надо.
но поправка, вносить еще во второй чтение, — собственно, о что мы и говорить сегодня,  обращать внимание, — фактически перечеркивать плюс этот законопроект. я напоминать, что теперь депутат сельский поселение, избирать в состав муниципальный орган, обязанный в течение четыре месяц представлять декларация и весь необходимый документ в полный объем. к что это приводить? это мочь приводить к то, что только что избранный депутат быть слагать свой полномочие, потому что не смочь этот документ собирать или не захотеть они собирать — там куча самый разный вариант. поправка вредный, поправка, я еще раз повторять, процент, наверное, на пятьдесят перечеркивать положительный момент этот законопроект. это первый. и второй, повторять, абсолютно недифференцированный подход: депутат, представлять маленький городской поселение, надо быть декларировать, а представлять большой сельский поселение не надо быть декларировать — без учет размер поселение.
в связь с это фракция кпрф не быть поддерживать законопроект и соответствующий поправка в вид уже отдельный законопроект быть вносить дополнительно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция", 3-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос из блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон предусматривать наделение должностной лицо местный самоуправление полномочие по совершение нотариальный действие в случай отсутствие в соответствующий населенный пункт нотариус. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", 4-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
пожалуйста, олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект в определенный степень связывать с предыдущий законопроект. уточняться полномочие должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера нотариат, по составление протокол об административный правонарушение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон...
извинять, коллега, выступление по мотив?.. нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 5-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство, он предусматривать зачисление госпошлина за совершение нотариальный действие должностной лицо орган местный самоуправление в доход бюджет муниципальный образование. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 1  бюджетный кодекс российский федерация", 6-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", 7-й вопрос повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
мы еще оставаться рассматривать 16 законопроект третий чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, николай васильевич, ну, как вы понимать, человек ждать закон.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной новелла законопроект — исключение операция по выдача банковский гарантия из перечень банковский операция, осуществление который производиться только на основание лицензия банк россия, ибо гарантия мочь выдавать и иной коммерческий организация. законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать государственный дума это сделать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс". законопроект во второй чтение принимать 11 июль 2019 год. предусматриваться приведение перечень банковский операция, устанавливать в налоговый законодательство, в соответствие положение, устанавливать в законодательство, регулировать банковский деятельность. законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 3 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", 9-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация и принимать во второй чтение 11 июль 2019 год. законопроект предусматриваться внесение изменение в глава 21, 23, 25 налоговый кодекс российский федерация. предлагать изменение направлять на совершенствование механизм предоставление налоговый преференция для резидент тор и свободный порт владивосток. также законопроект направлять на реализация отдельный положение послание президент российский федерация, предусматривать комплексный улучшение налоговый законодательство и совершенствование налоговый администрирование.
законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 10 июль текущий год, касаться деятельность региональный оператор по обращение с твердый коммунальный отход, вносить в цель регулирование налог на прибыль и налог на добавлять стоимость. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 11-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 12-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование государственный (муниципальный) финансовый контроль, внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит", третий чтение. доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект содержать норма, который направлять на совершенствование государственный (муниципальный) финансовый контроль, проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование государственный (муниципальный) финансовый контроль, внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит", 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование парламентский контроль".
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать для контрольный-счетный орган субъект российский федерация возможность осуществлять внешний финансовый контроль в отдельный муниципальный образование, если соответствующий соглашение быть заключать. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование парламентский контроль", 13-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", третий чтение.
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат. предлагаться перечень операция, который доступный бюджетный учреждение при заблокировать счет, дополнять операция по выплата стипендия, материальный помощь, другой денежный выплата студент, который обучаться по очный форма обучение.
законопроект проходить весь необходимый процедура, экспертиза, подготовить к третий чтение, просьба проголосовать за.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", 14-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 уголовный кодекс российский федерация" (об установление ответственность за осуществление деятельность по проведение технический осмотр без аккредитация оператор технический осмотр).
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, постараться кратко. то, что мы усиливать ответственность тот, кто проводить техосмотр, очень важно и правильно, в этот часть данный законопроект поддерживать можно, но гордиев узел проблема техосмотр просто разрубать, чем распутывать. в пояснительный записка написать, что при разработка законопроект учитывать предложение орган исполнительный власть, российский союз автостраховщик и представитель профессиональный сообщество. все замечательно, даже автостраховщик не забывать спрашивать, а человек мы когда быть спрашивать на тема техосмотр? это больной тема для весь автомобилист, даже для тот, кто сидеть в этот зал, да по весь россия это больной тема!
в май лидер партия "справедливый россия" сергей миронов запускать отдельный сайт для сбор подпись за полный отмена техосмотр — десяток тысяча человек уже высказываться в поддержка этот инициатива. этот инициатива отнюдь не популистский, она абсолютно логичный. сегодня тот же страховщик, который мы так любезно спрашивать при подготовка данный законопроект, предлагать услуга по оформление диагностический карта даже без выезд на станция техобслуживание — это ни для кто не секрет, многие с это сталкиваться. поэтому мы призывать вообще отменять техосмотр в ныне действующий вид для легковой автомобиль, конечно, исключая автомобиль такси, служебный и специальный транспорт. для автомобиль в частный владение это вполне реально, потому что в пдд уже быть пункт 2.3.1 об обязанность водитель убеждаться в исправность автомобиль и его компонент перед начало движение. об это уже много говориться, и рано или поздно, поверять, вот в этот зал, на этот трибуна мы все-таки прийти к решение, что техосмотр в нынешний вид надо отменять. хорошо, конечно, если мы это сделать рано. соответствующий законопроект фракция "справедливый россия" уже вносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 уголовный кодекс российский федерация", 15-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, выступление по мотив. нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 16-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, у мы оставаться семь законопроект из блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть защита жизнь и здоровье пациент и медицинский работник". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! долгожданный законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, идти запись на выступление по мотив.
раиса васильевна, думать, что если мы сейчас скажем "показывать"...
коллега, быть открывать?
показывать.  (оживление в зал.)
это говорить о внимание депутат.
раиса васильевна, несмотря на то что ваш голос просто, что называться, сквозь стена проникать, депутат внимательно относиться, слушать, что обсуждаться.
от "справедливый россия" — тумус федот семенович, выступление по мотив голосование. пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! то, что мы принимать законопроект в защита врач, медицинский работник, очень правильно — мочь быть, мы даже запаздывать, — и, естественно, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. однако я хотеть бы сказать несколько слово об обратный сторона медаль.
вячеслав викторович, вот когда у мы быть осень "правительственный час" с участие министр здравоохранение вероника игоревна скворцова, я предлагать приглашать еще руководитель правоохранительный орган, особенно следственный комитет. дело в то, что за последний шесть год количество уголовный дело в отношение врач возрастать в 6,5 раз, количество жалоба в правоохранительный орган на врач — в 3 раз. создаваться впечатление, что идти какой-то охота на врач. когда я опубликовывать в "фейсбук" свой депутатский запрос по дело элина сушкевич, он получать 450 перепост. о что это говорить? это говорить о то, что вопрос о защита врач, вопрос о престиж профессия врач стоять очень остро, мочь быть, это сейчас даже самый острый вопрос в здравоохранение. эксперт говорить о то, что много половина выпускник медицинский учебный заведение уже не хотеть идти на участок, где надо работать с пациент. вот они готовить шесть-семь год для то, чтобы они мы лечить, — а они бояться идти работать с пациент. о что это говорить? о то, что очень скоро мы мочь оставаться без врач, некого быть мы оперировать: человек не хотеть идти работать хирург, анестезиолог — это страшный беда. на этот вопрос руководство страна, правительство должно обращать очень серьезный внимание, иначе мы мочь оказываться у разбитый корыто.
а данный законопроект мы поддерживать и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть защита жизнь и здоровье пациент и медицинский работник", 17-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 18-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. это связывать с предыдущий законопроект блок изменение в административный законодательство, который призывать защищать право как врач, так и пациент. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь", 18-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
19-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 и 162 жилищный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к третий чтение, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна — от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, этот законопроект надо поддерживать, принимать — то, что творить коллектор, совершенно недопустимо! вместе с то обращать ваш внимание, что с 1 октябрь меняться процедура, вступать в сила тот самый цивилизовать процедура обращение в суд, и необходимо быть представлять некий идентификатор, который не обладать ни управляющий организация, ни тсж, ни ЖСК, ни региональный оператор, в особо тяжелый положение оказываться региональный оператор по организация проведение капитальный ремонт, поэтому я еще раз обращаться ко весь: учитывать объем задолженность и учитывать, что мы переходить к цивилизованный форма их взыскание, чтобы добросовестный гражданин не платить за неплательщик, нужно этот два процесс синхронизировать. отвечать у мы за долг не кто иной, как министерство строительство и жкх, и никакой другой структура не иметь право вмешиваться в этот процесс.
а законопроект надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
уважаемый коллега, мы принимать очень важный решение. действительно, речь идти о запрет коллектор взыскивать коммунальный долг, этот вопрос длительный время обсуждаться в комитет, и необходимо поблагодарить галина петровна за ее позиция: она, как руководитель комитет, многое быть сделать для то, чтобы мы сегодня рассматривать этот законопроект уже в третий чтение.
спасибо, галина петровна.
каждый чтение быть диалог, и здесь надо отдавать должное и правительство — спасибо, александр юрьевич, — правительство услышать депутат, этот вопрос мы обсуждать совместно. и сегодня мы выходить на решение о запрет на уступка право требование по взыскание просрочивать задолженность по внесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга третий лицо — понимать, о что идти речь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 20-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, законопроект принимать государственный дума во второй чтение 26 июнь. предлагаться дополнять гражданский процессуальный кодекс положение, согласно который при невозможность выполнение судебный поручение по независящий от суд причина на это указываться в соответствующий определение. законопроект проходить необходимый экспертиза. комитет рекомендовать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", 20-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 21-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что это депутатский законопроект гуманитарный характер, направлять на упрощать предоставление гражданство десяток тысяча наш соотечественник, чей правовой статус до 2010 год не быть урегулировать. законопроект проходить весь процедура и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить он принимать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 22-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, напоминать, что законопроект предусматривать существенный уменьшение отчетность политический партия и укрепление партийный система. весь необходимый процедура проводить, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить вы принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 23-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предусматривать мера по развитие государственный-частный партнерство в сфера информационный технология. законопроект проходить необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект третий чтение, переходить к блок законопроект второй чтение.
24-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование деятельность участник международный медицинский кластер — инновационный центр. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 26 июнь текущий год, при подготовка он к рассмотрение во второй чтение быть учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, я хотеть подчеркивать, что в текст законопроект уточнять механизм получение медицинский организация российский лицензия на осуществление медицинский деятельность, определять перечень вид медицинский деятельность, осуществление который возможный на территория кластер при наличие российский лицензия, а именно это деятельность по клинический использование донорский кровь и ее компонент и деятельность по проведение экспертиза временный нетрудоспособность. также предусматривать возможность для участник кластер приобретать лекарственный средство у отечественный производитель и поставщик, в тот число наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, необходимый для проведение инвазивный манипуляция и оперативный вмешательство. предусматривать возможность обращение за российский лицензия не только головной иностранный компания, медицинский организация, но и их филиал. ну и наконец, в цель обеспечение реализация приоритет научно-технологический развитие российский федерация уточнять порядок создание и управление инновационный научно-технологический центр.
все к законопроект поступать пять поправка, который быть обсуждать на заседание комитет по охрана здоровье и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать.
комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на трибуна, пожалуйста, включать микрофон.
морозов д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на завтра, 17 июль.
председательствующий. нет возражение? включать.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать к рассмотрение в рамка судебный реформа. законопроект готовиться несколько год, достаточно сказать, что более год назад он рассматриваться только в первый чтение. мы вносить изменение в три кодекс — апк, ГПК и кодекс административный судопроизводство, а также в закон "о статус судья...", закон "об исполнительный производство" и так далее. весь этот изменение связывать с осуществление примирительный процедура, в тот число при содействие в суд, что немаловажный. законопроект неоднократно рассматриваться на различный совещание — и в государственный дума, и в администрация президент. ваш внимание предлагаться 36 поправка.
несколько слово я хотеть бы сказать о то, что предлагаться. предлагаться расширять перечень примирительный процедура, включать в он помимо медиация ведение переговоры, сверка документ и, хотеть подчеркивать, судебный примирение. предлагаться, чтобы примиритель мочь выступать судья в отставка, что тоже очень важно, потому что это все-таки специалист, который знать и процессуальный, и материальный право. предлагаться придавать сила исполнительный документ медиативный соглашение, если они нотариально удостоверять, это тоже чрезвычайно важный. ну и мы синхронизировать положение законопроект с норма принимать накануне законодательный акт в сфера судебный реформа, в тот число процессуальный реформа. я обращать внимание на то, что синхронизация быть продолжаться: мы знать — вот только что галина петровна говорить мы об это, — что должный быть исключение в сфера жкх или еще где-то. я думать, что мы надо это выдерживать, все-таки у мы равенство перед закон и суд, соответственно, правило должный быть единый. здесь это также все проводить.
теперь к поправка. как я уже сказать, 36 поправка: 9 рекомендовать к принятие, 27 — к отклонение.
уважаемый коллега, просьба поддерживать таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по 2-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра, на 17 июль.
председательствующий. нет возражение? хорошо, ставить на завтра.
пункт 26, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование примирительный процедура".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как видно из название, законопроект вносить изменение в федеральный конституционный закон, он связывать с предыдущий. таблица поправка № 1 состоять из два поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. так же как и предыдущий, мы просить рассматривать законопроект завтра в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 40  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура".
игорь николаевич шубин, пожалуйста.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект идти в пакет с предыдущий, только что рассматривать. изменение предлагаться в налоговый кодекс, речь идти о совершенствование примирительный процедура: отменяться норма о то, что госпошлина не возвращаться, более то, вводиться норма о возврат госпошлина в объем 30—70 процент в зависимость от стадия прохождение юридический процедура. поступать один поправка технический характер. комитет рассматривать она и предлагать принимать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 2  и 21 федеральный закон "о лотерея" и статья 5 1  и 15 1  федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
игорь николаевич шубин, пожалуйста.
шубин и. н. уважаемый коллега, проект закон предлагаться уполномочивать фнс делать контрольный закупка, с то чтобы выявлять недобросовестный участник данный рынок. к законопроект поступать два поправка технический характер. комитет они рассматривать и предлагать поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шубин и. н. коллега, чтобы синхронизировать принятие изменение в законодательство, просьба предыдущий проект закон рассматривать завтра в третий чтение, а только что принимать вы проект закон поставлять на 18-е число.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься. спасибо.
пункт 29, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 12 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. в законопроект регулироваться порядок внесение представление о квалификационный аттестация судья военный суд, а также о приостановление или прекращение их полномочие. ко второй чтение поступать один поправка, она включать в таблица поправка № 1, по суть дело, это то, о что просить депутат — член комитет. просьба принимать таблица поправка и одобрять федеральный конституционный закон.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
даниил владимирович бессарабов, пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, орловский областной совет народный депутат подготовить законодательный инициатива, мы поддерживать в первый чтение. напоминать, в законопроект определяться, как мировой судья, судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация получать удостоверение, находиться в отставка: кто подписывать, в какой порядок они выдаваться. законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. замечание нет. поправка не поступать. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, следующий два законопроект, под пункт 31 и 32, совет дума принимать решение рассматривать одновременно, с один доклад. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 1  уголовный кодекс российский федерация", и пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый президиум, по результат подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать три поправка, из они сформировывать два таблица: один поправка рекомендовать к принятие и два — к отклонение. замечание правовой, юридико-технический характер не иметься, весь экспертиза проводить. просить поддерживать. и в случай принятие просить бы поставлять этот законопроект для рассмотрение в третий чтение на 18-е число.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1 к законопроект под пункт 31? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2 к законопроект под пункт 31? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пожалуйста, по законопроект под пункт 32, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый президиум, речь идти о то, чтобы имплементировать этот норма в коап. замечание по законопроект нет. просить принимать законопроект во второй чтение и в случай принятие поставлять для рассмотрение в третий чтение на 18-е число.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, комитет предлагать поставлять в четверг на голосование в третий чтение данный законопроект. нет возражение? поддерживаться.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть рекомендовать комитет к принятие и принятый государственный дума в первый чтение 14 февраль. в комитет поступать пять поправка, который включать в таблица № 1. просить поддерживать. в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение на 18 июль.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать 18-го число рассматривать законопроект в третий чтение. не быть возражение? приниматься. спасибо.
по ведение — осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 31-му вопрос осипов голосовать за, а система показывать, что не голосовать.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 2  уголовный кодекс российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 29 май текущий год. ко второй чтение поправка не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума проголосовать за принятие проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица поправка нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 февраль текущий год. к законопроект поступать 22 поправка. комитет рекомендовать принимать поправка, включать в таблица № 1. в случай принятие законопроект во второй чтение просить вы рассматривать возможность принимать закон 18 июль.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 18-е число. нет возражение? приниматься.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение структура федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера образование и наука".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект правительственный, подготовить ко второй чтение. комитет быть проделывать серьезный работа, вносить изменение в наименование законопроект, вносить ряд поправка технический характер, не влиять на концепция, весь они включать в таблица № 1. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование бухгалтерский учет организация бюджетный сфера".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить правительство российский федерация, он быть принимать в первый чтение 21 февраль. законопроект направлять на совершенствование положение федеральный закон "о бухгалтерский учет". в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение предлагать 14 поправка технический характер, весь они рекомендовать комитет к принятие, включать в таблица № 1; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа государственный дума на 18 июль.
председательствующий. нет возражение? включать. спасибо.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 и 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация о мера по снижение административный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность, вноситься изменение в статья 108 и 109 упк. в первый чтение законопроект быть принимать 3 апрель. иметься восемь поправка к законопроект, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. поправка 1, 2, 3 уточнять перечень преступление в экономический сфера, поправка 4—8 устанавливать дополнительный требование к содержание ходатайство о продление срок содержание под стража.
текст законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 958 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект вытекать из другой законопроект, связывать с кредитование. быть три поправка технический характер. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование законодательство в часть регулирование обращение с твердый коммунальный отход. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 26 июнь, подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. поступать десять поправка, в тот число правительство российский федерация представлять на рассмотрение поправка, который направлять на совершенствование регулирование обращение с отходы IV и V класс опасность. поступать поправка мы внимательно проанализировать, они полностью укладываться в концепция законопроект.
уважаемый коллега, поправка включать в таблица № 1 и № 2, просить проголосовать за поправка, рекомендовать комитет к принятие, это таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алимова ольга николаевна, пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я не столько по 2-й таблица... дело в то, что мы подавать поправка своевременно, к 10-му число, но они не попадать на рассмотрение комитет, поэтому вы раздавать на рука три поправка, который я предлагать поставлять на голосование, в тот число поправка, связывать со статья 12 закон № 89-фз: вноситься предложение запрещать и размещение...
председательствующий. ольга николаевна, мы сейчас рассматривать таблица поправка № 2, потом мы отдельно раздавать поправка обсуждать. по таблица № 2 быть у вы замечание? нет.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич. просить поставлять на отдельный голосование поправка 3 и 4.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 3 и 4, пожалуйста, депутат черкасов.
включать микрофон.
черкасов к. и. на протяжение последний десятилетие представитель малый и средний бизнес в разный регион создавать инфраструктура, который позволять работать как раз с отход I—II класс опасность, бизнес вкладывать деньги, нарабатывать кадр, технология. сегодня мы в представлять законопроект фактически исключать бизнес из этот сфера. я хотеться бы сказать, что если бы наш поправка быть учитывать, то предприятие, который уже создавать, иметь бы возможность продолжать работать и после то, как быть определять федеральный схема, и после то, как зарабатывать федеральный оператор, поэтому просить поддерживать поправка 3 и 4.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по поправка 3 и 4.
бурматов в. в. уважаемый коллега, мы внимательно проанализировать на заседание комитет указывать кирилл игоревич поправка, концептуальный мы с они согласный, но хотеться бы отмечать, что они уже учитывать в текст законопроект, именно поэтому они оказываться в таблица поправка, рекомендовать не к принятие, а к отклонение.
законопроект фактически обязывать организация, который быть выбирать федеральный оператор по обращение с отход I—II класс опасность, включать в федеральный территориальный схема по обращение с этот отход предприятие, который уже действовать, то быть оператор по обращение с отход I—II класс опасность, это юридический лицо, индивидуальный предприниматель, о который сегодня говорить кирилл игоревич и у который создавать инфраструктура, быть наработка, кадр, мощность, потенциал и так далее. если у они иметься лицензия (а они иметься, если осуществляться данный деятельность), они включаться в федеральный схема, такой образ, они, наоборот, гарантироваться в законопроект, который мы сегодня рассматривать во второй чтение, продолжение их деятельность в дальнейший. поэтому представлять законопроект — это шаг навстречу действующий участник рынок.
мы согласный с подход, который демонстрировать кирилл игоревич и его коллега, вносить поправка, но с учет то, что этот поправка уже предусматривать в текст законопроект, мы они включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь, коллега, три отдельно раздавать поправка депутат алимова, рашкин и куринный.
включать микрофон алимова, пожалуйста.
алимова о. н. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться поправка к статья 12 закон № 89-фз. статья 12 называться "требование к объект размещение отходы". здесь написать, что запрещаться захоронение отходы в граница населять пункт, лесопарк, курортный зона, водоохранный объект, — многое написать, вот только нет слово "размещение", который быть в название статья 12. поэтому предлагаться вносить в статья 12 изменение: "запрещаться размещение и...". просить проголосовать, поддерживать наш поправка.
председательствующий. вы мотивировать только первый? да.
пожалуйста, мнение комитет.
микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый ольга николаевна, я успевать ознакомляться с этот поправка. дело в то, что практически во весь город иметься производство, который в соответствие с технологический процесс размещать отходы на свой площадка на срок много 11 месяц. исходить из логика предлагать вы поправка такой производство приходиться вынести за предел граница населять пункт, что просто останавливать деятельность предприятие. кроме то, действующий законодательство, санпин, водный кодекс, закон "об охрана окружающий среда" уже устанавливать ограничение на размещение отходы производство и потребление в граница водоохранный зона (они мочь достигать 200 метр), запрещаться размещение отходы I—IV класс опасность в лесопарковый, курортный зона, оздоровительный, рекреационный зона. для объект размещение отходы устанавливаться санитарно-защитный зона до километр, в предел который по особый правовой статус нельзя строить жилой объект. с учет такой мотивировка представлять поправка казаться мы избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отдельно раздавать поправка. мнение комитет — против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 2, пожалуйста.
микрофон алимова включать.
алимова о. н. по поправка 2. практически уже заранее определять регоператор, это "росат". в поправка предлагаться все-таки вносить следующий: "на основание конкурсный отбор, который проводиться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть". все-таки надо давать возможность другой организация в этот участвовать, иначе, совершенно точно, нарушаться антимонопольный законодательство.
просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый ольга николаевна, данный поправка также изучать. правительство российский федерация никто не запрещать проводить конкурсный процедура, рассматривать вариант при отбор оператор, то, кто быть по предложение "росатома" выступать оператор. но мы прекрасно понимать, что у мы в страна, мягко говорить, не так много организация, который готовый на федеральный уровень обеспечивать учет, обезвреживание, транспортировка, утилизация отходы I—II класс опасность, то быть самый опасный отходы. очень большой конкурс, судя по все, не получаться, то не менее у правительство российский федерация, на мой взгляд, развязывать рука в план проведение процедура определение организация, который выступать в качество федеральный оператор. в связь с это данный поправка мы считать избыточный, предлагать она не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из отдельно раздавать таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 3.
микрофон алимова, пожалуйста, включать.
алимова о. н. и поправка 3. ну, я так понимать, смысл вообще никакой нет, коль скоро говорить, что не надо конкуренция, что в принцип с "росатом" все определять, хотя кто-то мочь поучаствовать, но все равный, возможно, они ничто не получать.
то не менее. суть наш поправка заключаться в то, чтобы давать возможность предприятие быть заинтересовывать в уменьшение количество отход I—II класс опасность и в обезвреживание этот отходы. текст предлагать поправка: «при который применяться соответствующий стимулировать коэффициент согласно пункт 7 статья 12 федеральный закон от 21.07.2014 № 219-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация"».
просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бурматов в. в. ольга николаевна, я хорошо помнить свой выступление и, честно говорить, не знать, где вы мочь услышать слово, что все определять и конкуренция не быть. это вы явно какой-то потусторонний сила нашептывать. я такой не говорить.
конкуренция однозначно быть, поскольку, еще раз говорить, на рынок оставаться весь участник процесс, иметь лицензия на обращение с отход I—II класс опасность. конкуренция между они, естественно, быть, но они даваться гарантия путем включение они в федеральный схема, что федеральный оператор обязанный быть делать.
что касаться ваш предложение и конкретно этот поправка, хотеть напоминать, что федеральный закон № 219-фз еще в конец 2014 год быть принимать норма, предусматривать, что с 1 январь 2020 год, то быть уже через несколько месяц, коэффициент для хозяйствовать субъект, который вы в этот поправка обозначать, уже быть действовать. нулевой коэффициент быть, если образовывать отходы утилизироваться, коэффициент 1 — за размещение отходы в предел выдавать лимит, коэффициент 25 быть в случай превышение лимит, коэффициент 100 — в случай превышение лимит на объект I и II категория, то быть, собственно, то, о что вы говорить.
ну и насчет еще один ваш пассаж — по повод то, что поправка быть подавать вовремя, но комитет они почему-то не включать в таблица, — я хотеть сказать: комитет весь поправка, который 10-го число быть подавать, поступать, в таблица № 1 и № 2 включать. ваш поправка поступать на сутки поздно — извинять, мы норма регламент нарушать не мочь. но я вы благодарный за то, что вы находить возможность мы весь с этот поправка ознакомлять. а поддерживать поправка 3 считать неправильный, комитет против.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3 из отдельно раздавать таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
поскольку весь поправка рассматривать, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить в третий чтение рассматривать данный законопроект завтра.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 41, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по квотирование выброс загрязнять вещество и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть снижение загрязнение атмосферный воздух".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это важный законопроект, принятие этот закон ждать 10 субъект российский федерация, 12 город, перечислять в указ президент, где наиболее серьезный нагрузка на атмосферный воздух — его максимально портить предприятие-загрязнитель, — где смочь, где неделя не видно небо, где режим неблагоприятный метеоусловия приводить к то, что человек в буквальный смысл нечего дышать.
мы тщательно отрабатывать поправка, который поступать ко второй чтение, они 36: к принятие предлагать 12 поправка, к отклонение — 24 поправка. коллега, я хотеть поблагодарить все, кто подавать поправка: значительный количество поправка, который включать в таблица рекомендовать к отклонение, мы то не менее концептуальный учитывать, и либо в переформулировать вид, либо в аналогичный формулировка они у мы попадать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить вы проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить данный законопроект поставлять для рассмотрение в третий чтение на завтра.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение эффективность регулирование работа управляющий компания паевой инвестиционный фонд. к законопроект поступать 34 поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просьба поставлять законопроект на 18-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять страховой организация право самостоятельно проводить упрощенный идентификация и на основание договор поручать кредитный организация проведение идентификация клиент — физический лицо, заключать договор страхование, не являться договор страхование жизнь. к законопроект поступать шесть поправка, все они, кроме поправка 6, носить уточнять, редакционный или юридико-технический характер. поправка 6 уточнять, что упрощенный идентификация не проводиться при заключение договор страхование жизнь, и перечислять конкретный вид такой договор. весь поправка рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 18 июль, на четверг, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? включать на 18 июль.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 14 2  федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка: один поправка комитет рекомендовать принимать, она носить юридико-технический характер; второй поправка — отклонять, потому что она не относиться к предмет регулирование и противоречить концепция. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об исполнительный производство".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер, оба включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие; иной поправка не поступать. в законопроект идти речь о дальнейший совершенствование деятельность федеральный служба судебный пристав. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
так, коллега, докладчик по 46, 47, 48 и 49-му вопрос подходить немножко поздно, поэтому 50-й рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
антон александрович гетта, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение вопрос, связывать со стабильность финансовый рынок страна, и регламентировать использование механизм банковский гарантия при проведение госзакупки по федеральный закон № 44-фз. к законопроект поступать два поправка, касаться изменение кодификация и уточнение по операция с банковский гарантия, комитет по финансовый рынок рекомендовать их к принятие. просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гетта а. а. уважаемый коллега, комитет просить включать данный законопроект в порядок работа на 18 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься.
по ведение — касаев татьяна викторовна. пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить законопроект под пункт 36 тоже поставлять на 18 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
не быть возражение ни у кто? приниматься.
пункт 51, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 21 федеральный закон "об особо охранять природный территория".
игорь владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение к текст поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. просьба утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать указанный законопроект в порядок работа на четверг, 18 июль, для принятие в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? приниматься.
пункт 52, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать поправка: в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, 17; в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, 6. просьба поддерживать таблица и принимать законопроект. в случай принятие во второй чтение просить поставлять законопроект на 18 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на 18-е? нет возражение, коллега, законопроект в третий чтение поставлять на 18 июль? нет.
лысак в. и. спасибо.
председательствующий. приниматься. спасибо.
пункт 53, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 256 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка, оба включать в таблица № 1. просить принимать таблица поправка и поддерживать позиция комитет по данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
павел владимирович, быть докладывать? хорошо.
тогда пункт 46 и 47 одновременно. пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", и пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект связывать с ответственность за подделка документ. по законопроект под пункт 46: в таблица № 1 — пять поправка, в таблица № 2 — шесть поправка. просьба поддерживать комитет по повод таблица поправка и законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли по таблица поправка № 1 к законопроект под пункт 46 какой-нибудь вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли по таблица № 2 замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2 к законопроект под пункт 46.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
к законопроект под пункт 47 поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. мы просить оба законопроект поставлять на 18-е число.
председательствующий. нет возражение, коллега, 46-й и 47-й — на 18 июль? нет.
пункт 48, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 180 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, к законопроект поступать один юридико-технический поправка, просьба поддерживать. и в случай принятие законопроект просить поставлять он на 18 июль.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон под пункт 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать в третий чтение предлагать 18-го. нет возражение? приниматься.
пункт 49, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать два поправка юридико-технический характер. просить поддерживать и в случай принятие законопроект поставлять он на 18 июль.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет просить поставлять законопроект на 18-е число для рассмотрение в третий чтение. нет возражение? приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. содокладчик по 54-му вопрос косяненко в зал? нет? я просить проходить в зал содокладчик по 54-му вопрос евгений викторович косяненко, иначе мы не смочь рассматривать этот законопроект. здесь? ну отлично.
пункт 54, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". доклад сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в февраль 2013 год быть принимать антитабачный закон № 15-фз. закон хороший, правильный, наверное, один из хороший на постсоветский пространство и даже в европа: по статистика, человек становиться мало курить, курение становиться менее популярный, можно даже сказать, немодный. и я лично всячески приветствовать усилие минздрав, они можно только поаплодировать за этот непримиримый борьба с табакокурение, с зависимость от никотин, от табак. однако шестилетний практика применение этот закон выявлять, на мой взгляд, досадный недочет, который я предлагать устранять. о что идти речь? речь идти о так называть чистый зона наш аэропорт, куда человек попадать после то, как получать посадочный талон, иногда сдавать багаж, проходить паспортный, таможенный контроль, — после это человек оказываться в ситуация, когда для то, чтобы выходить покурить, он нужно сниматься с рейс, что, конечно, для он неприемлемо; это же касаться и транзитный пассажир, который вынуждать ожидать пересадка на другой рейс. такой образ, происходить, по суть, провокация правонарушение, мы весь прекрасно понимать, к что это приводить: человек, зависимый от табак, курить в неположенный место, а попросту говорить, в туалет.
я, как часто летать пассажир, докладывать вы, что накуривать абсолютно везде: в шереметьево, в домодедово, в пулково, в кольцово, накуривать в туалет для инвалид, в женский, в мужской, накуривать даже в комната мать и ребенок, что, конечно, совсем неприемлемо. штраф никто не останавливать, потому что, во-первых, они небольшой, а во-вторых, доказывать правонарушение очень сложный: человек запираться в туалетный кабинка, курить, а там уже накуривать, хоть топор вешать, поэтому схватывать за рука нарушитель практически невозможно — конечно, протокол оформлять, но это капля в море. несколько человек, который нарушать запрет, отравлять помещение туалет на несколько час, потому что оно не предназначать для курение, там нет соответствующий вентиляция, и, такой образ, продукт горение табак, табачный дым вдыхать в тот число человек некурящий: ребенок, беременный женщина, да просто тот, кто не хотеть он вдыхать, не хотеть пропахнуть табачный дым.
предлагаться вернуть оператор авиаузел возможность — только вернуть возможность, не вменять в обязанность, — организовывать изолированный место для курение, или, как они называть, курительный кабина, чтобы давать человек возможность удовлетворять свой потребность, когда они ждать несколько час (а вы понимать, что бывать задержка и длительный пересадка), такой образ, чтобы они не мешать окружающий и не нарушать право некурящий.
несколько слово о международный практика. страна, который вести борьба с табакокурение не менее ожесточенный, не мало непримиримый, что мы, все же оставлять именно в этот зона — а речь, еще раз подчеркивать, только о чистый зона авиаузел — такой кабина. это и австрия, и бельгия, и германия, и арабский эмират, и израиль — я мочь перечислять еще, но список очень длинный. там штраф кратный высокий наш, однако в этот зона кабина или просто изолированный место для курение существовать.
я хотеть бы отвечать сразу на несколько аргумент, который я часто приходиться слышать от оппонент.
"это увеличивать стоимость авиабилет". нет конечно, это не так. этот возможность, я уверенный, воспользоваться только крупный авиаузел, где действительно большой пассажиропоток, так называть хаб, и для они это совершенно несерьезный затрата, никакой отношение к стоимость билет это не иметь.
"рядом с кабина быть накурено, быть пахнуть табак". давать посмотреть правда в глаз: сейчас накуривать в туалет. никто не прийти в голова поводить с себя ребенок в курительный кабина, да и никто не заставлять находиться рядом с она, однако находиться рядом с туалет или просто ходить в туалет приходиться все, в тот число с ребенок.
"это популяризировать курение". конечно же нет, это не иметь никакой отношение к популяризация курение. курить становиться немодный, и мы быть бороться с этот вредный привычка, но не с курильщик, а с явление, кабина можно сделать непрозрачный, например, это уже вопрос нормативный акт.
"маленький аэропорт не смочь себя это позволять". еще раз обращать внимание, что это лишь возможность, а не обязанность. никто не быть заставлять организовывать этот место там, где они, попросту говорить, не нужный.
"это повлиять на продолжительность жизнь, а мы стремиться к ее увеличение". этот аргумент я слышать много раз. приводить простой пример: в финляндия продолжительность жизнь один из самый высокий в европа, однако курительный кабина там быть. то быть этот аргумент не иметь отношение к предлагать изменение.
еще раз хотеть подчеркивать, коллега, этот законопроект — за чистый воздух в общественный пространство, его в первый очередь ждать человек некурящий. я предлагать усовершенствовать 15-й федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым..." вот этот изменение, с то чтобы его название полностью соответствовать практика его применение.
просить вы он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать евгений викторович косяненко.
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. конечно, ни в кой мера нельзя рассматривать решение комитет как поддержка гражданин-курильщик, это взрослый человек, они сам принимать для себя решение о здоровый образ жизнь, курить или не курить. на самый дело коллега сергей михайлович достаточно, я казаться, аргументированный — и этот аргумент совпадать с мнение комитет — рассказывать о то, что гражданин-курильщик, пытаться удовлетворять свой потребность покурить сигарета, прятаться в общественный место: надымить, поймать достаточно сложный, несмотря на то что и правоохранительный орган, и служба безопасность аэропорт работать, и доказывать, что именно этот человек надымить, тоже сложно. в этот общественный место, как быть сказать, приходить и женщина, и беременный женщина, и с ребенок, заходить в туалет, в итог вынужденный не по свой воля дышать вот этот отравлять воздух, который, конечно, не добавлять здоровье тот человек, который не курить.
мнение комитет: пусть уж хороший курильщик курить в кабина, там, где такой же согражданин, который принимать определенный решение по свой здоровье. в данный ситуация это, конечно, ограничивать воздействие табак на некурящий гражданин, поэтому мнение комитет и решение комитет — поддерживать концепция этот законопроект, ну и предлагать вы сделать то же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. не уходить, евгений викторович, вопрос мочь быть.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик, к сергей михайлович.
сегодня во весь наш аэропорт оборудовать очень хороший, комфортный и по площадь очень большой место для курение электронный сигарета, в частность IQOS, они находиться на самый видный место, в самый удобный для пассажиропоток место. как вы считать, не достаточно ли этот место для курение? если уж человек не мочь потерпеть, пусть он идти в этот зона, приобретать этот электронный сигарета и там курить. этот зона уже предусматривать, и не надо расширять количество такой зона.
председательствующий. депутат боярский включать микрофон.
боярский с. м. спасибо за вопрос, марат мансурович. я категорически против такой зона. я считать, что это и быть пропаганда курение. мы нужно приравнивать и нагреватель табак, и выпариватель к простой сигарета: они не менее вредный, от они оставаться стойкий запах. мы должный запрещать они реклама, мы должный они выгонять не только из аэропорт, но и из торговый центр и из ресторан. они и быть настоящий популяризация курение. ну а если мы устанавливать кабина, о который я говорить, — пускай человек и этот устройство использовать там. кроме то, это провоцировать и курильщик пойти в туалет покурить — не все мочь позволять себя этот дорогостоящий нагреватель табак. вот этот мой мнение.
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей михайлович, и он касаться, наверное, два момент.
первый. я вообще противник курение. насколько данный законопроект позволять сокращать злоупотребление комната для инвалид, туалетный комната? в этот комната находиться, как правило, и пеленальный столик для ребенок-инвалид. так вот насколько позволять законопроект сокращать наличие едкий дым в этот туалет?
и второй. если быть создаваться комната для курение, насколько они быть доступный для человек с инвалидность — среди инвалид тоже быть курить — и как можно быть туда попадать, какой документ это быть регламентировать?
председательствующий. сергей михайлович боярский включать микрофон.
боярский с. м. спасибо за вопрос. конечно, нормативный акт это быть утверждаться. должный быть требование по технический параметр этот кабина, они должный быть разрабатывать профильный министерство и ведомство. они же у мы быть — вспомнить, когда быть такой кабина, в туалет быть чистый воздух, и, кстати, рано они быть располагать достаточно удобно. ну кто прийти в голова зачем-то курить в туалет, когда можно отходить и покурить в кабина?
кроме то, вот я доподлинно известно — а я поддерживать, письменно поддерживать, к слово сказать, весь наш крупный аэропорт, весь наш крупный авиакомпания, транспортный полиция и общественный организация пассажир и перевозчик, — так вот речь в первый очередь идти о то... я потерять мысль, к сожаление, — я немного переживать, потому что два год пытаться добиваться принятие этот законопроект... мы говорить о доступность: этот кабина, конечно, быть бесплатный, и авиаузел быть они применять, и такой решение уже закладывать в проект реконструкция, в проектный документация некоторый крупный аэропорт, потому что человек надеяться и верить, что здравый смысл возобладать и законодатель принимать единственно верный решение.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я думать, докладчик несколько лукавить.
первый. вы расписываться, собственно, в невозможность проведение среди население россия воспитательный процесс, популяризировать здоровый образ жизнь.
второй. весь авиаперевозчик, весь аэропорт воспринимать это как обязанность и начинать создавать этот помещение — где они быть создавать? сказать, курильщик уходить из туалет или нет? это тоже лукавство на самый дело.
и по повод доступность этот помещение, вернее, скажем так, их стоимость. оборудование, который необходимый там быть устанавливать, — и голосовой оборудование, и вытяжка, для то чтобы обеспечивать более или менее хороший воздух, условно говорить, в этот помещение, — быть очень дорогостоящий, и это ложиться на плечо именно пассажир, и отвечать быть тот, кто не курить и не пользоваться этот помещение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
боярский с. м. ну, я считать, что взрослый человек воспитывать не нужно, как минимум поздно, каждый делать свой выбор. вы знать, мы должный бороться с курение, а не с курильщик, они не виноватый в то, что в 90-е год на экран, на рекламный щит и в эфир радиостанция рекламироваться курение как очень модный привычка. бросать курить гораздо сложно, чем начинать. я сам не курить и никто не советовать, призывать все отказываться от этот вредный привычка, и я неприятно, зайти в туалет, выходить оттуда пропахнуть табачный дым. это не дорогостоящий оборудование — в этот раз лукавить вы, — и технология позволять обеспечивать практически чистый воздух прямо внутри этот кабина, сейчас система вентиляция позволять это делать.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей михайлович, я вы поддерживать всецело. в страна, где только по официальный данные 29 миллион курящий, делать вид, что их право ничто не значить, — ханжество!
кроме то, хотеть сказать, что аналогичный ситуация, такой же, как в аэропорт, и даже в плохой вариант — на железнодорожный вокзал и станция. вы знать, что курение запрещать в радиус 15 метр от вокзал, и это в страна, где на дорога из один точка в другой нужно несколько сутки, то быть несколько сутки человек должный воздерживаться от курение, потому что, даже выходить из вагон на перрон, у поезд курить он не иметь право! я хотеть спрашивать: быть ли вы распространять этот ваш идеология, идея и на железнодорожный вокзал? если быть — я ваш горячий сторонница и готовый работать вместе с вы.
председательствующий. сергей михайлович боярский включать микрофон.
боярский с. м. елена григорьевна, спасибо вы за поддержка, но я обещать, что на это останавливаться. из вокзал можно выходить, не потерять билет на поезд, из больница можно выходить и из офис. здорово, что у мы не курить в ресторан, в бар, где теперь можно с ребенок футбол посмотреть, куда за банкетный стол можно приводить на юбилей к дедушка ребенок и быть уверять, что там никто не быть рядом дымить. а вот выходить из чистый зона аэропорт, не потерять билет или как минимум не опаздывать на свой рейс, нельзя. если у вы быть такой инициатива, уверенный, ее самый внимательный образ рассматривать коллега, а я ограничиваться вот этот свой конкретный предложение, на мой взгляд, по усовершенствование уже существующий антитабачный закон.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к автор.
уважаемый сергей михайлович боярский, я снимать перед вы шляпа: вы настойчивый в продвижение данный законопроект. я так понимать, вы очень внимательно изучать международный опыт сооружение этот самый кабина для курение, и у я вопрос такой план: вы считать, технически можно сделать так, чтобы около этот кабина не быть табачный дым? если это возможный и если дума принимать в первый чтение этот законопроект, ко второй чтение вы готовый вносить предложение, чтобы быть устанавливать технический условие в отношение этот кабина для курение?
председательствующий. сергей михайлович боярский включать микрофон.
боярский с. м. спасибо за вопрос, федот семенович. я уверенный, что технология позволять создавать условие для то, чтобы не быть запах рядом с помещение, специально предназначать для курение. но хотеть вы напоминать, коллега, что сейчас накуривать в тот помещение, куда человек идти не покурить, а рука помыть, и рядом с они. сейчас туалет можно по запах табак обнаруживать, не нужный даже на табличка смотреть, куда пойти.
кроме то, технический условие не являться, на мой взгляд, предмет регулирование федеральный закон — они должный быть разрабатывать профильный министерство в случай принятие этот изменение государственный дума, одобрение закон совет федерация и подписание президент.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый автор и представитель комитет, у мы сегодня официально 8 миллион наркоман — мочь, вы еще и комната для иглоукалывание предлагать открывать? это первый.
второй. как эксперт, а я таковой мочь быть в область вентиляция, мочь вы сказать, что дешевый система вентиляция не бывать, а система вентиляция для удаление табачный дым всегда очень дорогостоящий и требовать специальный фильтр.
ну и третий. вы, вероятно, забывать, что у мы уже нет ни один табачный фабрика, который принадлежать бы российский собственник. а табак использоваться как раз для специальный пропитка и формирование привыкание к легкий наркотик, поэтому я считать, что вы провоцировать очень опасный дело. надо доводить до конец начинать! решать бороться, значит, надо усиливать антитабачный реклама, надо воспитательный вопрос больше заниматься и требовать, чтобы исполнять закон. а все остальное от лукавый.
председательствующий. сергей михайлович боярский включать микрофон.
боярский с. м. николай васильевич, я согласный с вы в то, что курение — это вредный привычка. я повторять, что мы должный для тот, кто решать бросать курить, создавать такой условие, чтобы они быть оказывать помощь, а не пичкать они вот этот бесполезный дорогой жвачка, спрей, пластырь — это бизнес на гора тот, кто страдать табачный, никотиновый зависимость.
конечно, ваш аналогия с иглоукалывание, на мой взгляд, не требовать комментарий, это никакой отношение не иметь к существующий положение вещь с точка зрение мой предложение, но я поддерживать вы в то, что мы должный увеличивать объем средство, выделять на пропаганда здоровый образ жизнь, отказ от курение, и создавать программа для тот, кто хотеть избавляться от этот вредный привычка.
председательствующий. на трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
косяненко е. в. коллега, в законопроект говориться о защита право некурящий гражданин. вы понимать, даже если мы быть увещевать курильщик, который зайти в туалетный комната, он все равный быть курить, мы быть он говорить: "нельзя курить, надо заниматься спорт!" — а он все равный покурить. так вот пусть он хорошо пойти покурить в специально отводить помещение, благодаря это хотя бы для часть наш гражданин, для ребенок быть чистый воздух в туалетный комната. он курить, курить и все равный быть курить — мочь быть, бросать, быть надеяться на то, что бросать, — но в данный ситуация он покурить в место, куда заходить ребенок, и они наглотаться этот дым. я понимать, что не все пойти в этот специально отводить комната и, наверное, не во весь место быть создавать этот комната, но хотя бы для часть гражданин мы смочь обеспечивать чистый воздух в помещение, куда заходить ребенок.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. евгений викторович, вы вопрос. я напоминать, что комитет трижды рассматривать данный законопроект и дважды не поддерживать. ну вот, к сожаление, на третий заседание мы с осадчая не быть и там почему-то позиция многий член комитет кардинальный изменяться — как это происходить, почему это происходить? и позиция минздрав тоже изменяться, к сожаление.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
косяненко е. в. ну вы же понимать, что решение комитет коллегиальный, по какой причина там кто-то быть или не быть... состав комитет по разный причина на заседание меняться, в тот момент получаться большинство.
понимать, коллега, вот я никогда не курить, не курить и уверенный, что не быть курить, и я, конечно же, против то, чтобы человек курить. сейчас говорить об электронный сигарета, о кальян и прочее — ну вот не нравиться я дым! но мы сейчас говорить о защита гражданин, который не курить. вы же понимать, что курильщик все равный находить возможность покурить, а мы сейчас говорить как раз о чистый зона. если мы говорить о то, что нужно бороться с курение, то надо запрещать курение вообще, в принцип в страна, тогда можно быть об это что-то говорить, а в данный ситуация... вот в чистый зона оказываться человек, лететь, например, из хабаровск, ну, условно говорить, в крым с посадка в москва, — он восемь час сидеть!.. и еще раз я говорить: я не защищать курильщик, не защищать, но курильщик все равный, когда прилетать, находить возможность подымить, понимать? вот еще раз вернуться к то, что хотя бы для часть наш гражданин, тот, кто не курить, мы мочь попытаться создавать возможность дышать нормальный воздух, без табак.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
сергей михайлович, я поддерживать ваш идея, вы, конечно, все правильно говорить — очень плохо, когда в туалет в аэропорт курить — но, вы знать, я смотреть далеко: еще плохо, когда никотинозависимый человек, не перекуривать в специально отводить курилка в аэропорт, взять и закуривать непосредственно в самолет, в туалет, на высота, а это уже сказываться на безопасность гражданин, особенно это касаться длительный перелет, стыковочный рейс; если не давать курильщик возможность в аэропорт перекуривать, то они начинать курить, к пример, в самолет, и такой, кстати, случаться, поэтому я ваш законопроект поддерживать. и просить прокомментировать.
боярский с. м. спасибо, евгений евгеньевич, за поддержка. я полностью согласный с ваш аргумент и, кроме то, приводить еще дополнительный. человек, который прятаться, который испытывать стресс от то, что совершать правонарушение, мочь сигарета бросать, условно говорить, и в корзина с бумага, то быть здесь еще и угроза пожарный безопасность в крупный аэропорт, и об это говорить представитель минстрой. а ведь этот законопроект касаться не только здоровье и минздрав, но и минтранс и минстрой, и там как раз таки аргумент этот быть услышать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
евгений викторович, спасибо, присаживаться.
коллега, переходить к выступление, но я напоминать, что мы договариваться: не более один выступление от фракция, не много один.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
фракция "справедливый россия" просить определяться.
жириновский в. в. абсолютно отсутствовать логика у тот, кто обосновывать необходимость принятие этот закон. ведь это означать идти на повод у табачный мафия! курение — это самый распространенный порок человек, миллиард сигарета выкуривать и в наш страна, и за рубеж. абсолютно не согласный с тот депутат, у который появляться желание поддерживать законопроект. я помнить, с мы бороться пивная мафия: они напрямую угрожать депутат, предлагать огромный деньги, чтобы только мы разрешать продолжать спаивать народ пиво.
как можно выступать в этот зал с такой законопроект и говорить, что вы защищать некурящий, чтобы они дышать чистый воздух?! и откуда у вы такой информация про весь туалет во весь аэропорт — вы что, не вылезать оттуда, что ли? я ни раз не быть в такой туалет, у мы же вип-зона, и там всегда чисто и хорошо. а вы откуда так хорошо знать этот общий туалет? у вы же другой зала и другой туалет. так что не надо здесь об это говорить.
мы же запрещать, и идти на повод, мол, он мучиться, он нарушать, давать он давать возможность не нарушать, пусть он себя травить... вы зачем толкать человек, предлагать легализовать то, что они себя травить? где уважаемый депутат говорухин? он здесь сидеть, с мы — рак легкий, уходить из жизнь. в пятница мы быть еще раз вспоминать о председатель госдума селезнев — почему он уходить из жизнь? рак легкий. и огромный количество мужчина, да и женщина некоторый, хотя все-таки мало, мочь быть, уходить из жизнь, потому что у они быть именно рак легкий. табак уничтожать! принимать такой закон, мы как бы говорить: пусть еще статистика увеличиваться — а у мы и так уже количество смерть становиться много, чем рождение! — давать еще, но пускай курильщик быть спокойный.
что вы заботиться о какой-то самолет, о какой-то длительный ожидание — этот уже нет практически, два час до сочи или два час до симферополь, мало такой перелет, когда через весь страна лететь.
вы понимать, что человек отвыкать? у мы упасть количество курящий именно благодаря принимать закон, благодаря то, что нельзя курить где угодно. как мы убеждать: послушать, в ресторан никто не пойти — полный ресторан и никто не курить! никакой проблема не быть с то, что запрещать курение в ресторан, в общественный место, это же очень важно. мы же отставать с вы — 40 год назад канада и америка бросать курить. самый простой вариант — штраф. 200 доллар, 500 доллар, 700 доллар, 1000 доллар — и весь страна бросать курить: никто не хотеть платить 1000 доллар, если его привлекать к ответственность за то, что он курить.
как можно сегодня предлагать, мол, давать мы они кабина давать. какой кабина еще? курильщик выгодно курить в компания, как и пьющий, даже наркоман хотеть колоться в коллектив. здесь вот сказать, что, мол, мы же не мочь делать так, как за рубеж. я как-то в швейцария ехать в машина и видеть: стоять группа человек и их прожектор освещать. спрашивать: кто это? я отвечать, что в цюрих выделять место, куда приходить наркоман, — чтобы они не на чердак и в подвал собираться, а в освещать место. раз кто-то уже не мочь без это, пусть он хотя бы точно в вена попадать, потому что все равный он действительно быть прятаться где-то за угол, в подвал. но мы же не мочь идти на повод у тот, кто какой-то условие создавать для наркоман. там это делаться в цель безопасность. наш наркоман колоться в подвал, на чердак, в подъезд, а в швейцария выделять чистый место, который прожектор освещать, чтобы наркоман находить место, куда он колоть.
так что ни в кой случай нельзя мы убеждать, мол, давать, вот это быть хорошо... а когда депутат предлагать свой помощь, говорить, что она готовый еще помогать... давать еще в поезд создавать курительный место, потом в театр создавать — да везде создавать: курить, народ, и погибать! курильщик — это самоубийца. алкоголь — это плохо, но у напиток хотя бы природный основа: виноград, яблоко — фрукт, просто там немножко, так сказать, градус, который мочь влиять на человек, но табак — это в чистый вид яд! нет никакой природный необходимость в употребление табак. тот же наркотический вещество в медицина применяться как обезболивать, они спасать человек, они влиять, так сказать, на его самочувствие — вот тут мы идти навстречу, потому что этот вещество все-таки помогать человек перенести страшный боль, но курение совершенно ничто не обосновывать. и еще: когда человек выпивать, он только себя отравлять, а курильщик травить еще и весь остальной.
и не надо мы говорить, что вы входить в туалет в самолет и там накуривать. немедленно срабатывать датчик в любой самолет! как только кто-то закуривать, датчик срабатывать — сигнал, шум, — и весь пассажир увидеть этот негодяй, выходить из туалет. он быть стыдно, в самолет 150—300 пассажир, и командир экипаж вправе посадить самолет, и пусть курильщик заплатить за вынуждать посадка. поэтому не надо мы говорить, что вот он не вытерпеть и пойти курить: никуда он не пойти, они все мало и мало. скоро кто-то дебош устраивать: напиваться пьяный — и побуянить захотеться.
надо всячески препятствовать. мы уже восстанавливать реклама алкоголь, теперь почти по весь канал: пиво, пиво!.. для видимость писать: безалкогольный — да ребенок не видеть этот слово, "безалкогольный", он видеть марка пиво и бежать в магазин покупать это пиво. вот появляться еще один проект закон — о то, чтобы разрешать свободный продажа пиво на стадион во время матч, и обосновывать это быть то, что нужный деньги на развитие спорт. вы, с один сторона, развивать спорт, а с другой — загонять человек в могила. это совершенно недопустимо!
мы не отдавать за этот законопроект ни один голос. и то, кто быть голосовать за, быть стыдно за это через 10, 15, 20 год. министр здравоохранение быть против, мочь быть, и она уламывать, я не знать, говорить, что изменяться позиция министерство, но она быть против, и вдруг правительство поддерживать проект закон. это ненужный закон, вредный закон, это действие табачный мафия. а владелец табачный компания — за рубеж: мы обогащать зарубежный центр по производство табак и еще раз ударять по наш гражданин. они соглашаться с наш запрет и бросать курить, каждый день определять количество, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, просьба такой: в качество исключение разрешать два выступление от фракция "справедливый россия" по три минута вместо один на семь минута.
коллега, я обращаться с этот просьба, потому что у мы во фракция разный позиция, у мы быть непростой голосование, не единогласно мы быть голосовать по этот проект закон, поэтому давать высказываться разный представитель по три минута.
председательствующий. коллега, я просто напоминать, что договоренность быть не о то, что мы выделять семь минута на выступление от фракция, а о то, что выступать один представитель фракция. я думать, что мы не стоить отступать от этот договоренность, потому что, тут владимир вольфович правый, следующий просьба быть: трое выступать — по два минута, потом семь — по минута. давать все-таки как-то уважать наш договоренность.
выступать неверов сергей иванович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект наш коллега сергей боярский, потому что он направлять в первый очередь на защита право человек некурящий, на их защита от воздействие табачный дым, это действительно, как сказать автор, закон о чистый воздух. жизненный реалия таков, что человек, страдать никотиновый зависимость, оказываться в транзитный зона или пройти уже предполетный досмотр, нарушать закон, и нет эффективный способ с это бороться.
тот, кто ярко выступать против то, чтобы давать право — я подчеркивать, давать право, а не обязывать — оборудовать в аэропорт комната для курение, пользоваться преимущественно, как сказать владимир вольфович, зал для официальный делегация, и я хотеть вы сказать, что и в шереметьево, и в домодедово в зал для официальный делегация быть место для курение, и то самый нарушаться закон. а вы попробовать — и здесь я опять же хотеть ссылаться на автор, который говорить об это, — зайти в туалет в общий зал.
коллега, никто не собираться отменять норма или делать послабление в закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". бороться нужно с курение как с явление, должный быть адекватный программа избавление от зависимость. в 90-е год целый поколение становиться жертва пропаганда курение: мы видеть реклама "мальборо". к слово сказать, владимир вольфович тоже прикладывать к этот рука в свой время: все помнить, как начинать выпускаться сигарета "жириновский", и это быть с ваш благословение, владимир вольфович.  (оживление в зал.)
ну зачем провоцировать человек на правонарушение? нельзя курить в кафе, в общественный место, в офис, и там человек не курить, потому что они мочь выходить на улица, где быть место для курение, и покурить. хотеть сказать, нельзя курить в шахта — среди горняк много курящий, но, работать весь смена, по шесть-восемь час, они воздерживаться от курение. нельзя курить в самолет, нельзя курить в поезд, это мочь приводить к трагедия, и за это предусматривать более суровый наказание, поэтому человек там не курить. здесь мы полностью поддерживать, считать, что это делать нельзя, потому что это общественный транспорт. и я хотеть сказать, что это поддерживать и сам курильщик.
вы знать, вот говорить, что во фракция лдпр никто не курить, все запрещать, — но тут ситуация такой же, как и с закон: запрещать, но во фракция быть заядлый курильщик. я не быть называть фамилия, но достаточно сказать, что в лдпр быть депутат, который являться президент сигарный клуб (это доступный информация), а еще, как я уже сказать, несколько коллега курить (закон они не нарушать, выходить курить в отводить для этот место).
ну и, владимир вольфович, написать, что для вы готовить именной сигара, да вы и сам любить затягиваться какой-нибудь сигара, судя по ряд фотография.  (оживление в зал.)
аргумент, что якобы этот законопроект — результат работа табачный лобби, совершенно не работать. необходимо — здесь уже наш коллега говорить об это — обращать внимание на то, что электронный нагреватель табак до сей пора не приравнивать к сигарета и не подпадать под действие закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". IQOS, GLO, вейп, электронный сигарета — запах стоять в аэропорт, в кафе, в торговый центр. вроде бы быть политический воля приравнивать все способ, скажем так, доставка никотин в организм к сигарета, но это до сей пора не сделать. я думать, работа лобби как раз здесь — когда разрешать вот этот вроде как невредный препарат использовать в разный общественный заведение. я казаться, что этот устройство, как и сигарета, должный употребляться в специальный место с хороший вентиляция.
я считать, что во второй чтение можно закреплять, что на вейп, электронный сигарета, система нагревание табак должный распространяться весь норма антитабачный закон. мы, коллега, должный обеспечивать реализация право некурящий человек не дышать сигаретный дым. именно поэтому мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и готовый, как я уже сказать, по вопрос об электронный и другой способ доставка никотин в организм работать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто быть выступать от фракция "справедливый россия"?
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, законопроект неоднозначный, это видно по обсуждение. у мы во фракция тоже быть бурный обсуждение, и фракция большинство голос принимать решение поддерживать законопроект. основной аргумент быть такой: в страна курить 29 миллион человек, 22 процент население, и мы не мочь игнорировать их мнение. но лично я против, категорически против данный законопроект, и ряд коллега тоже быть голосовать против.
в начало ХХ век быть совершать революция, лидер этот революция владимир ильич ленин издавать работа "шаг вперед, два шаг назад". вот и мы долго бороться за закон о запрет курение, мы бороться с курение. я спрашивать у коллега: не мочь понимать, мы вносить, и "единоросс" вносить, и другой фракция вносить разный законопроект, в который запрещаться курение, а правительство давать отрицательный заключение, весь законопроект блокироваться — что происходить? он отвечать: основной — это, конечно, табачный лобби, оно очень сильный и так далее, но если самый первый человек в страна давать отмашка, тогда закон быть принимать. видимо, информация доходить до самый первый человек, быть давать отмашка, и мы принимать закон, запрещать курение, и он начинать работать — как хорошо становиться! и естественно, с самый начало пойти разговор о то, чтобы отступать, чтобы давать воля человек, который курить, пожалеть они и так далее, — это нельзя делать! вот сегодня уже прозвучать: давать разрешать сначала в специальный кабина в аэропорт, а потом на железнодорожный вокзал, а потом в самолет... один раз отступать — и уже все, и далеко надо быть отступать, и это быть сигнал весь курильщик. сейчас они, условно говорить, вне закон в определенный место, курение запрещать, теперь же сказать: нет, мы защищать, вы, некурящий, отходить, давать мы свобода, мы хотеть курить. но человек и пить хотеть — давать они тоже разрешать, наркоман весь разрешать, а что, в некоторый страна это тоже разрешать — некоторый вид наркотик.
отступать нельзя, но, судя по настроение править партия, законопроект быть принимать в первый чтение. тогда у я к вы обращение: если вы примета этот закон, надо поставлять жесткий условие, чтобы быть маленький вред: когда быть стоять кабина, рядом обязательно быть дым, превышать норма в три, четыре, пять, шесть раз, — должный быть технический условие. естественно, это должно утверждать правительство, но в закон надо прописывать.
и потом, за чей счет праздник? должный быть за счет курящий. пусть они платить, пусть это быть платно. и надо пойти далеко. если давать они возможность курить, то почему я должный сидеть рядом с человек накуриваться, который это дым, этот, извинять за выражение, "аромат" быть я пропитывать?! пусть в самолет быть отдельный место для курящий. ну и так далее.
лично я категорически против, но, повторять, фракция принимать решение голосовать за. во второй чтение просить вот этот весь ограничение учитывать, чтобы защищать, реально защищать некурящий.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, вопрос действительно тяжелый. задумываться над цифра: тысяча человек ежедневно в российский федерация погибать от последствие курение табак. тысяча человек в день, 360 тысяча в год — потеря для наш страна, на мой взгляд, колоссальный.
если говорить о комплексный подход, который действовать с 2013 год, с момент принятие тот сам закон, то надо сказать, что мы за этот шесть год на 30 процент снижать количество курящий. медленно, постепенно, тяжелый шаг, непопулярный, как вы понимать, — повышение цена на табачный изделие при наличие достаточный количество курящий, постоянный ограничение место, где можно курить, введение штраф — мы добиваться тот самый результат и спасать, абсолютно точно, тысяча жизнь, причем даже тот, кто не курить, потому что пассивный курение пора вредный, чем активный курение.
и сегодня мы предлагаться сделать шаг, небольшой шажочек назад, отступать — почему, что мотивировать? мотивировать то, что не работать сегодняшний метод запрет: курить в туалет и там мешать другой, нарушать порядок... мучиться, бедный, мочь куда-нибудь не туда бычок бросать, что-нибудь еще запаливать... ну абсолютно детский объяснение! на мой взгляд, это свидетельство неэффективность работа. давать начальник линейный управление в аэропорт шереметьево, где такой происходить, просто увольнять, и, я вы уверять, следующий наводить порядок, в туалет быть все идеально, никто там не быть курить, потому что быть на то соответствовать воля, соответствующий реакция. а когда на весь это смотреть вот так, сквозь палец, естественно, мы и получать соответствующий реакция.
что мы получать в итог при принятие закон? переставать курить в туалет? нет, не переставать, точно так же быть курить, как и рано, мочь быть, чуть маленький, но добавляться еще один зона с этот дым, который быть находиться в относительный близость, появляться возможность пойти туда покурить в компания или без компания, как угодно, — этот первый. второй: кто быть платить? быть платить весь мы — естественно, вы это все прекрасный понимать.
можно пойти и далеко, уже делаться следующий предложение. давать еще шажочек назад сделать! железнодорожный вокзал — там пассажир мучиться? конечно мучаться: в поезд долго ехать, курить не мочь. давать и там сделать! и в больница: человек нога сломать, а он курильщик с многолетний стаж, выходить нельзя — ну давать разрешать, пусть курить в отдельно взять палата, ничто страшный! в свой время один из мой учитель, когда курильщик ложиться на операция, связывать с заболевание сосуд из-за курение, выписывать такой пациент, если он закуривать, не давать бог, хоть один раз в больница, — такой быть жесткий подход. сегодня мы предлагаться сделать немножко по-другому.
давать доходить до абсурд, о что говорить николай васильевич: наркоман тоже мучиться, невозможно они колоться, они бросать шприц иногда в туалет — давать для они зона устраивать в аэропорт, пускай колоться на вид или не на вид у все, как угодно, только чтобы не мучиться. курение — это такой же наркотик, мочь быть, менее сильный, но точно такой же наркотик, и мы сегодня фактически поощрять подобный явление. пить у мы человек — и тоже не всегда наказывать, к сожаление, за распитие алкоголь в общественный место — давать распространять весь это и на тот, кто, скажем так, любить прикладываться к бутылка в общественный место, пусть пить, как и рано, пиво, водка, в непотребный состояние находиться в общественный место. полиция плохо работать, неэффективно работать, не привлекать они в достаточный мера!
и вопрос даже не в популизм, понимать? это уже совершенно другой вопрос. я не зря говорить, что комитет дважды этот законопроект отклонять. и на мой взгляд, он должный быть абсолютно четко, профессионально и последовательно пойти до конец, но идти работа, обработка: "входить в положение" и то подобный — и меняться, к сожаление, мнение комитет. а самый главное — меняться мнение минздрав, и это, на мой взгляд, уже очень нехороший признак: совершенно недопустимо, когда представитель минздрав на один заседание комитет доказывать, что это делать нельзя, а на другой уже сидеть кивать голова, вроде как давать принимать. категорически это нельзя делать! и через профильный комитет, комитет по охрана здоровье, это не должно быть проходить! это никогда не проходить бы, я в это абсолютно убеждать, если бы мы, врач, быть готовый идти до конец в этот борьба.
что касаться популизм. ну вот сергей иванович здесь пенять владимир вольфович, что он курить, какой-то сигарета у он быть; быть курить и среди член кпрф, мы это прекрасно знать, но мы прекрасно понимать, что стоять совершенно другой проблема. да, 27 миллион курить — это потенциальный избиратель, и они, мочь быть, неправильно отреагировать, но мы принципиально говорить: это государственный позиция и нельзя делать никакой шаг назад! нельзя делать никакой поощрительный, даже минимальный шаг к то, чтобы это зло продолжать распространяться в наш страна, потому что это вопрос уже не просто обсуждение, не просто удобство — это вопрос национальный безопасность, это угроза вымирание нация, поэтому должный быть сделать последовательный жесткий государственный шаг.
фракция кпрф быть голосовать против указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
олег анатольевич нилов по ведение.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по этот вопрос, к сожаление, не прозвучать из уста докладчик, содокладчик, выступать именно то, что в финансовый-экономический обоснование сказать: это не повлечь дополнительный расход средство из бюджет, — а значит, это повлечь дополнительный расход пассажир, потому что чудо не бывать. вот этот важный момент — за счет курильщик, — я считать, надо принципиально подчеркивать и потребовать внесение поправка.
ну и конечно, не прозвучать то, что правительство принимать концептуальный решение: прекращать продажа сигарета после 2050 год. значит, этот закон должный носить временный характер.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, заключительный слово, пожалуйста.
боярский с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть все искренне поблагодарить за выступление, за неравнодушие. вот уже два год я заниматься этот тема и, взвешивать весь аргумент за и против, мочь сказать: я абсолютно убеждать в то, что мы должный принимать предлагать я изменение.
как с этот высокий трибуна не раз справедливо говорить владимир вольфович жириновский, который я очень уважать, многий ошибка возникать из-за то, что решение приниматься в кабинет, в высокий кабинет без оглядка и без опора на жизненный реалия. вот это тот самый случай. у мы на бумага все хороший, воздух чистый, у мы на бумага закон работать, ничто не нужно делать, можно ничто не замечать, но кто мы обманывать, коллега, себя? я с чистый совесть призывать вы проголосовать за чистый воздух в чистый зона аэропорт наш страна.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
евгений викторович, быть выступать? нет. содокладчик выступать не быть.
коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
55-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! некоторый время назад мы принимать закон, в соответствие с который можно использовать биометрический данные для получение финансовый услуга. практика использование биометрия активно развиваться, но при это выявляться некоторый, скажем так, недочет действующий законодательство, который мы предлагать принятие данный законопроект устранять.
первый. действующий закон предусматриваться, что принимать биометрический данные обязывать весь структурный подразделение кредитный организация, даже тот, который не оказывать гражданин услуга, требовать использование биометрия. например, кассовый офис, кассовый узел использоваться при расчет с деньги, выдача наличный, при этот операция, который можно проводить с помощь биометрия (прежде все иметься в вид формирование вклад), там не осуществляться. поэтому предлагаться для часть структурный подразделение исключать обязанность принимать биометрический данные.
второй. оказываться, что оборудование, который использоваться для сбор биометрический данные, достаточно дорогой, и для банк с базовый лицензия — а я напоминать, что это банка с капитал до 1 миллиард рубль, — оказываться накладной использовать такой данные, более то, они, как правило, активно не работать с физический лицо, соответственно, этот услуга для они не являться сверхактуальный. банк обращаться и к мы в комитет, и в центральный банк с просьба на время освобождать они от этот миссия, то более "ростелеком", заниматься формирование единый биометрический система, разрабатывать сейчас облачный технология, который позволять значительно удешевлять этот услуга, но разработка такой система требовать время. по некоторый информация, до конец год она разрабатывать, протестировать в федеральный служба безопасность на предмет безопасность, сохранность данные и только потом она начинать внедряться. в связь с это быть предложение для банк с базовый лицензия сделать исключение и давать они возможность не собирать биометрический данные до 1 январь 2021 год. как раз к этот время соответствующий технология быть уже активно применяться, она быть намного дешево, поэтому банк становиться ненакладно она использовать.
кроме то, принимать мы закон касаться только вкладной операция, формирование депозит. однако сейчас уже быть положительный опыт работа, и банка ставить вопрос о то, чтобы они мочь активно использовать биометрический данные — не только для формирование вклад, но и для проведение другой вид операция, осуществлять в польза клиент, в тот число при выдача кредит, приобретение какой-то финансовый услуга. мы предлагать давать возможность банк использовать биометрический данные для оказание финансовый услуга уже по весь круг банковский операция.
вот три основной момент данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
56-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование осуществление эмиссия ценный бумага" в часть совершенствование регулирование профессиональный деятельность на рынок ценный бумага". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на защита интерес клиент профессиональный участник рынок ценный бумага.
к сожаление, довольно часто бывать так, что профессиональный участник рынок ценный бумага, оперировать деньги клиент, при осуществление тот или иной операция в течение рабочий день преследовать в первый очередь свой интерес, а интерес клиент ставить во второй очередь. в результат и к мы в комитет, и в центральный банк часто поступать жалоба гражданин, который давать брокер поручение, например, купить определенный ценный бумага по определенный цена в определенный момент, а брокер все сделать иначе. поскольку часто бывать несколько поручение, профессиональный участник рынок выбирать поручение, который он выгодно в данный момент исполнять, а другой поручение исполнять в последний очередь. вот чтобы такой не быть, в законопроект мы как раз описывать, какой образ должный исполняться поручение: строго по порядок, как указывать клиент соответствовать организация, во избежание разночтение и появление претензия у клиент к участник профессиональный рынок ценный бумага.
далее. в тот число для регулятор мы четко указывать, что брокер должный действовать строго в интерес клиент, то быть устанавливать приоритет клиент перед личный интерес. если же возникать спор, центральный банк смочь проверять биржевой день и увидеть, какой образ поступать брокер с деньги клиент. если он приобретать, например, какой-то актив для себя по низкий цена этот день, а для он покупать такой же бумага по более высокий цена, естественно, сразу же быть видно, что брокер действовать не в интерес клиент, а в интерес свой личный. и вот чтобы не возникать такой ситуация, мы предусматривать, что действие брокер, профессиональный участник рынок, должный быть направлять на обеспечение интерес его клиент.
быть еще так называть сделка интернализация, когда клиент поручать брокер проводить какой-то операция за свой счет, то быть за счет брокер, а потом приобретать этот актив уже у брокер через некоторый время. и естественно, это тоже можно воспользоваться — купить намного дешево, продавать намного дорого, — поэтому оговариваться, что сделка должный быть зеркальный, то быть весь условие, который быть предусматривать при покупка брокер соответствующий актив, должный распространяться уже и на продажа этот актив клиент этот брокер.
ну и так далее: мы предлагать целый перечень регулировать норма, который заставлять профучастник действовать в интерес клиент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
57-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить в рамка национальный проект "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива" и предусматривать удлинение горизонт планирование закупка у малый и средний бизнес субъект 223-го закон с нынешний срок один год до срок не менее чем три год. это быть способствовать обеспечение предсказуемость условие деятельность малый и средний бизнес и способствовать рост их инвестиционный активность, участие в закупка субъект 223-го федеральный закон. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, в свой послание от 1 март 2018 год президент россия владимир путин определять развитие малый и средний предпринимательство как один из национальный приоритет. во исполнение майский указ быть принимать нацпроект "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива". законопроект, предлагать к рассмотрение, быть разрабатывать во исполнение пункт 3.2 раздел 3 федеральный проект "акселерация субъект малый и средний предпринимательство" указанный нацпроект.
данный законопроект предлагаться увеличивать срок планирование закупка, осуществлять у субъект малый и средний предпринимательство, до три год, что быть способствовать расширение возможность данные субъект заблаговременно осуществлять подготовка к закупка с учет долгосрочный потребность заказчик и планировать объем свой товар, работа и услуга. это очень важный аспект, если учитывать, что согласно законопроект заказчик быть выступать крупный хозяйствовать субъект в разный направление промышленность, такой как ао "транснефть — сибирь", "российский автомобильный дорога", пао "газпром", пао "нефтяной компания "роснефть", оао "российский железный дорога" и другой. предлагаться, чтобы план закупка товар, работа и услуга такой крупный заказчик содержать раздел о закупка у субъект малый и средний предпринимательство, формировать на срок не менее чем три год.
указанный изменение быть способствовать расширение возможность грамотный распределение субъект малый и средний предпринимательство свой потребность в финансовый и трудовой ресурс с цель принятие участие в закупка товар, работа и услуга. соответствующий изменение планироваться вносить в часть 3 1  статья 4 федеральный закон, а вступление в сила изменение, предлагать законопроект, планироваться по истечение 90 день после день его официальный опубликование.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? я не видеть рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к алексей михайлович.
уважаемый алексей михайлович, не оспаривать важность поддержка малый и средний предпринимательство, особенно в сфера закупка, хотеть сказать, что все-таки периодически встречаться случай, когда закупка у малый и средний бизнес фактически невозможный, то быть изначально заказчик вынужденный идти на нарушение. я говорить, например, о централизованный закупка лекарственный препарат — в это, естественно, никакой малый, никакой средний бизнес участвовать не мочь априори, да и участие он нецелесообразно, а закупка у крупный поставщик приводить к штраф. не рассматриваться ли второй поступательный процесс: наряду со стимулирование, поддержка малый и средний бизнес исключение случай, когда его включение в тот или иной закупка просто невозможно, — чтобы не подвергать опасность привлечение к ответственность заказчик?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! в рамка 223-го федеральный закон механизм ведь следующий: выделяться определенный категория товар, работа и услуга и быть квота, минимальный количество именно этот товар, работа и услуга, который должный быть закупать у субъект малый и средний предпринимательство. там уже сделать большой количество исключение — то, что у малый бизнес просто не мочь быть закупать, — и этот режим предлагаться и далеко сохранять.
в данный законопроект речь идти немного о другой. закупка тот самый товар, который потенциально мочь быть закупать у малый бизнес, должный быть спрогнозировать, запланировать не на год, как сейчас, а на три год, что, безусловно, в любой случай быть способствовать более четкий планирование деятельность малый и средний бизнес. а работа над то, как разделять товар на тот, который мочь потенциально закупаться у малый бизнес, и весь остальной, нужно продолжать, и это другой вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
58-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 4  основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 7 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на исполнение поручение президент о поднятие уровень россия в рейтинг "Doing Business". законопроект предполагать сведение информация об обременение право на движимый имущество из два существовать сейчас реестр в один источник получение информация. законопроект не предполагать изменение ни статус данный информация, ни место ее хранение, но предполагать, что запрос и получение данный информация быть осуществляться через единый портал государственный услуга, так же как это происходить в целый ряд другой подобный сервис. данный мера направлять на облегчение для гражданин и бизнес, в первый очередь малый, получение информация о возможный залог и о другой обременение право на имущество, который предполагаться приобретать, а также сделать получение такой информация значительно более удобный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон предлагаться создавать единый система поиск информация о наличие в отношение движимый имущество залог и иной обременение. я хотеть бы обращать внимание на некоторый момент. поскольку докладчик излагать быть, концептуальный содержание, данный законопроект, я лишь останавливаться на некоторый позиция.
законопроект предлагаться вносить дополнение в пункт 2 статья 7 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", который устанавливать обязанность оператор единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо обеспечивать возможность передача по поисковый запрос, направленный с использование система "единый портал государственный и муниципальный услуга (функция)", следующий общедоступный сведение, вносить в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо: сведение об обременение залог принадлежать юридический лицо движимый имущество, о заключение договор финансовый аренда (лизинг), а также сведение о купля-продажа с сохранение право собственность за продавец. поиск предлагаться осуществлять по определенный законопроект критерий.
комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать данный законопроект, поддерживать концепция. на заседание комитет мы также обращать внимание на ряд вопрос, который следовать бы учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. в частность, в настоящий время федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" не предусматривать обязанность вносить в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо сведение об условие договор купля-продажа, предусматривать, что право собственность на передавать покупатель товар сохраняться за продавец до оплата товар или наступление иной обстоятельство, в связь с что представляться целесообразный указывать, что соответствующий сведение мочь быть вносить субъект экономический деятельность по их усмотрение в соответствие с конкретный положение данный федеральный закон. кроме то, в уточнение нуждаться предлагать законопроект критерий поиск — описание и идентификатор имущество или обязательство. нужно обращать внимание, что в содержание данный проект федеральный закон критерий "идентификатор лицо" раскрываться, а критерий, который я обозначать, а именно "описание и идентификатор имущество или обязательство", не раскрываться, и это требовать соответствующий уточнение.
в целое комитет поддерживать принятие законопроект, поскольку его концепция направлять на упрощение доступ к общедоступный информация об обременение имущество, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
59-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный архивный агентство олег владимирович наумов.
пожалуйста, олег владимирович.
наумов о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный архивный агентство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, призывать ликвидировать определенный юридический коллизия.
в действующий редакция пункт 4 часть 4 статья 8 федеральный закон № 149-фз "об информация, информационный технология и о защита информация" устанавливаться, что не мочь быть ограничивать доступ к информация, накапливать в открытый фонд архив, но нигде в законодательство не раскрываться, что такой открытый фонд, и нигде много этот термин в законодательство не употребляться. кроме то, в часть 3 статья 4 закон "об информация..." говориться, что порядок использование и доступ определяться уполномоченный орган федеральный власть. и в 125-м закон "об архивный дело в российский федерация" быть специальный статья, в который говориться о возможность ограничение доступ к архивный документ в соответствие с международный обязательство российский федерация; в случай если документ содержать сведение, составлять государственный и иной охраняемый тайна; в случай наличие пожелание собственник и неудовлетворительный физический состояние подлинный документ.
для ликвидация, устранение этот коллизия предлагаться слово "архив" из пункт 4 исключать и дополнять статья пункт 4 1  следующий содержание: "информация, содержаться в архивный фонд и в архивный документ (за исключение сведение и документ, доступ к который ограничиваться в соответствие с федеральный закон)".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать сергей михайлович боярский.
боярский с. м. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать предлагать изменение, они носить технический характер, как следовать из доклад наш коллега. мы свой замечание написать в решение, они носить технический характер, они легко можно учитывать ко второй чтение, поэтому комитет считать возможный в первый чтение законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег владимирович, мы нечасто рассматривать законопроект, связывать с деятельность архивный учреждение, именно по этот причина хотеть задавать вопрос (хотя он непосредственно представлять вы законопроект не касаться, позволять я все-таки он задавать): не мочь бы вы оценивать сегодняшний состояние материально-технический база архивный учреждение на региональный и муниципальный уровень?
наумов о. в. спасибо большой за вопрос. в часть материально-технический база их состояние действительно не всегда бывать удовлетворительный. пример выявлять исследование, который проводить счетный палата, когда рассматриваться вопрос о наделение субъект федерация полномочие по хранение документ территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. к сожаление, более половина субъект не иметь материальный возможность осуществлять хранение такой документ, наполненность архив бывать, как это ни парадоксальный, более сто процент — только у мы, архивист, такой возможно, наполненность действительно очень большой. приниматься мера по строительство, но строительство архив — дело очень длительный и очень затратный.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег владимирович, я не очень верить в чисто технический законопроект. и из доклад я не понимать: в результат принятие этот закон информация, который содержаться в архив, становиться более доступный, менее доступный или все теперь целиком быть зависеть от воля исполнительный власть? отвечать, пожалуйста.
наумов о. в. по мой мнение, информация становиться более доступный. что такой открытый фонд, можно трактовать как угодно. когда говориться, что не мочь быть ограничение доступ к информация, содержаться в архивный фонд и архивный документ, это означать, что открывать информация обо весь документ, который есть в архив, никакой секрет мы не делать, и открывать информация, содержаться в документ, если это не противоречить закон.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
60-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление ответственность за самовольный добыча и незаконный оборот янтарь, нефрит или иной полудрагоценный камень". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология — руководитель федеральный агентство по недропользование евгений аркадьевич киселев.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на криминализация деяние в сфера добыча янтарь, нефрит или другой полудрагоценный камень, перечень который определять постановление правительство российский федерация. я напоминать, почти два год назад мы принимать закон, вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. появляться положительный динамика, и цифра, который я вы называть, — 16 миллиард рубль, объем нелегальный оборот в ход добыча янтарь, нефрит, — сейчас значительно демпфировать. вместе с то иметь место факт рецессия, по данные правоохранительный орган, то быть коап не в полный мера регулировать этот сфера, поэтому мы посчитать необходимый реализовать в полный объем поручение президент и разрабатывать изменение в уголовный кодекс, конкретно в статья 191 и 255, и в уголовно-процессуальный кодекс, с то чтобы вводить уголовный ответственность за самовольный добыча и оборот незаконно добывать янтарь, нефрит или иной полудрагоценный камень. но касаться это быть только лицо, ранее подвергать административный наказание за такой деятельность, то быть соблюдать преюдициальность. предусматриваться уголовный наказание, если лицо ранее совершать административный правонарушение; отягчающий обстоятельство являться извлечение доход в крупный, особо крупный размер или совершение такой преступление группа лицо по предварительный сговор либо организованный группа. перечень полудрагоценный камень планироваться использовать тот, который утверждать постановление правительство российский федерация от 31 август 2018 год, расширять его действие.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин от комитет по государственный строительство и законодательство.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на повышение ответственность за незаконный добыча, оборот янтарь, нефрит или иной полудрагоценный камень путем криминализация данный деяние. в указанный цель предлагаться в часть первый статья 191 устанавливать ответственность за совершение сделка с самовольный добывать полудрагоценный камень и их оборот, а в статья 255 — ответственность за самовольный добыча камень.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что проектировать состав — часть первый статья 191 и часть второй статья 255 уголовный кодекс — относиться к состав преступление с административный преюдиция и рассмотрение такой дело относить к подсудность мировой судья. с учет данный обстоятельство комитет отмечать, что ко второй чтение необходимо быть вносить соответствующий изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс по вопрос об отнесение подсудность уголовный дело данный категория к компетенция районный суд для исключение возможность рассмотрение дело и привлечение лицо к административный ответственность и к уголовный ответственность один и тот же судья в случай повторный совершение лицо деяние на территория, подсудный то же судья. ну, это как бы для информация.
в основной евгений аркадьевич достаточно подробно излагать концепция, суть предлагать изменение, я повторять не быть. комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что представлять в пояснительный записка данные свидетельствовать о необходимость криминализация рассматривать деяние. предлагать поддерживать данный законопроект при условие учет ко второй чтение предложение, замечание, сделать комитет по государственный строительство и законодательство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
включать микрофон.
синельщик ю. п. у я вопрос к евгений аркадьевич.
сказать, пожалуйста, евгений аркадьевич, по часть первый статья 191 ук в предлагать редакция, где предусматривать повторность, не быть привлекаться к уголовный ответственность в соответствие с закон военнослужащий, сотрудник следственный комитет, сотрудник орган внутренний дело, национальный гвардия и так далее — все, получаться, 2,5 миллион человек не быть привлекаться к уголовный ответственность за повторный правонарушение. и это являться грубый, я считать, попрание конституция, который говорить о то, что все равный. что вы мочь на этот счет сказать?
киселев е. а. спасибо за вопрос. ну что я мочь сказать? замечание, наверное, следовать принимать и при доработка законопроект во второй чтение он обсуждать и учитывать, но вместе с то хотеть бы сказать, что у мы быть статистика, насчитывать сотня случай задержание: ни раз никто из называть вы категория гражданин, кроме работник мвд, который участвовать в схема, не быть замечать в нарушение этот законодательство. специально организованный группа человек добывать нефрит в республика бурятия, в кавоктинский район и на берег витим, или рядом с ленинград, в город зеленогорск. вы мочь приезжать и посмотреть, но, скоро все, вы туда не пускать: вы быть встречать очень вежливый человек с автомат в рука, как встречать мой геологический партия. я считать, что совершенно необходимо здесь наводить порядок. вот для я криминализация в этот сфера и в сфера добыча золото ничто не отличаться: малый вес добывать полезный ископаемое, большой цена и, соответственно, огромный желание воспользоваться этот возможность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
спасибо, николай гаврилович.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
поставлять время для выступление от фракция, а там сколько понадобиться.
синельщик ю. п. да, я от фракция.
уважаемый коллега, я вынужденный уже третий раз выступать с этот трибуна по проблема административный преюдиция в уголовный процесс. мы всегда быть против ее существование, потому что это просто ненормальный явление в цивилизованный судопроизводство. принимать уже 13 закон, который предусматривать уголовный ответственность за совершение правонарушение после то, как лицо быть привлекать к административный ответственность. много год быть затишье, я думать, что мы быть услышать, что теперь это уже нет в наш закон, но, оказываться, весь это продолжаться.
почему неприемлемый этот законопроект? прежде все, он направлять не на гуманизация уголовный законодательство, о который в последний время много говорить наш руководитель государство, а на усиление его репрессивность. сейчас за самовольный добыча янтарь, другой камень в незначительный размер предусматривать административный ответственность по статья 7.5 кодекс об административный правонарушение, сколько бы раз это ни случаться. а предлагаться, чтобы, как только второй раз это случаться после привлечение к административный ответственность, наступать ответственность уголовный.
во-вторых, за первый деяние лицо быть привлекаться к ответственность по правило не уголовно-процессуальный кодекс, а кодекс об административный правонарушение, то быть первый деяние быть расследоваться — даже не расследоваться, а проверяться — в упрощенный порядок. и в ход предварительный следствие оно расследоваться не мочь — не расследоваться на практика и расследоваться не мочь по теория, по закон, — так как существовать положение о преюдиция. да, верховный суд и вслед за он конституционный суд объявлять, что это нужно расследовать, проверять в суд, но этот заявление, этот постулат конституционный суд и верховный суд совершенно противоречить позиция статья 90 уголовно-процессуальный кодекс и совершенно несостоятельный. ничто не смочь ни следователь, ни суд сделать, проверять. сколько бы он раз ни устанавливать, что это не так, он сделать ничто не смочь, потому что уже устанавливать состав правонарушение и иной устанавливать быть не мочь.
в-третьих, нарушение принцип равенство весь гражданин перед закон и суд, который предусматривать статья 19 конституция, здесь, что называться, налицо на сто процент. статья 2.5 кодекс об административный правонарушение говорить, что за совершение административный правонарушение нести дисциплинарный ответственность военнослужащий, сотрудник следственный комитет, орган внутренний дело, войско нацгвардия, фсин, пожарный, сотрудник таможня, прокуратура даже — всего 2,5 миллион взрослый человек по страна. человек в погон не нести административный ответственность за административный проступок, они нести дисциплинарный ответственность, и они невозможно привлекать за повторный правонарушение. и что это вообще такой, на что это похожий? да это похоже просто на беспринципность наш законодатель!
ну и четвертый — это коррупционный составлять. наличие у лицо состояние административный наказанность как признак состав преступление правоохранитель легко мочь не замечать. и я не очень представлять: вот прокурор надзирать, проверять законность принятый решение правоохранительный орган по сообщение о преступление, законность решение об отказ в возбуждение уголовный дело — вот как прокурор в данный случай быть выявлять весь этот безобразие, весь этот нарушение? правоохранитель, полицейский и еще кто-то запросто мочь спрятать этот повторность, не говорить о она, и все оставаться укрытый, и за это можно быть получать мзда, на это можно быть зарабатывать.
надо ли усиливать ответственность за повторный правонарушение? конечно надо, и быть для это способ — пожалуйста! и мы очень часто пользоваться этот способ. в часть первый этот статья можно просто предусматривать повторный административный проступок и расследовать первый проступок, вот тогда это быть еще на что-то похоже. и уж если это вводить — а правильно все быть бы, конечно, вводить, повторять, в административный кодекс такой повторность, но можно вводить и в уголовный кодекс, — тогда этот проступок надо расследовать, но ни в кой случай не прибегать к институт административный преюдиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
марданшин рафаэль мирхатимович, тоже выступление от фракция.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на установление уголовный ответственность за незаконный добыча этот камень, а также за совершение сделка, связывать с заведомо самовольный добывать янтарь, нефрит и иной полудрагоценный камень. дело в то, что действующий редакция коап позволять многократно совершать противозаконный действие без надлежащий наказание, и мы считать, что принятие данный закон позволять более эффективно осуществлять противодействие самовольный добыча и незаконный оборот янтарь, нефрит или иной полудрагоценный камень.
фракция "единый россия" рекомендовать поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
евгений аркадьевич, быть заключительный слово? не быть. николай гаврилович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, давать поступать такой образ: рассматривать еще 61-й вопрос и потом переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и к проект постановление. нет возражение? нет. договариваться.
61-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть совершенствование правовой регулирование отношение в область геологический изучение, разведка и добыча трудноизвлекаемый полезный ископаемое". докладывать евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а. уважаемый депутат, этот законопроект на самый дело хороший. мы вводить новый вид пользование недра в цель совершенствование техника и технология геологический изучение, разведка и добыча полезный ископаемое. помимо решение чисто геологический задача, связывать с вовлечение в оборот трудноизвлекаемый запас, законопроект содержать очень высокий инновационный потенциал и потенциал импортозамещение. конкретный вид трудноизвлекаемый полезный ископаемое предлагаться определять на основа решение правительство российский федерация, поскольку они очень динамичный и со время, с развитие технология менять свой свойство.
законопроект предусматривать два режим недропользование: на участок недра нераспределенный фонд — такой участок предоставляться в пользование на основа конкурс и на участок недра распределять фонд — право пользование на они быть предоставляться путем выделение по заявка пользователь часть предоставлять он участок недра для проведение такой род работа. новый лицензионный режим предполагать необходимость подготовка специализированный документация. при это ее технический содержание быть максимально простой, а необходимый экспертиза быть связывать в основной и исключительно с вопрос экологический безопасность и безопасность труд.
по законопроект иметься весь необходимый заключение, проводить весь согласование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство подробно докладывать концепция законопроект. комитет считать целесообразный поддерживать предлагать изменение.
вместе с то комитет отмечать, что перечень трудноизвлекаемый полезный ископаемое, о который идти речь в законопроект, предлагаться устанавливать только для разработка технология изучение, разведка и добыча данный полезный ископаемое, а не для осуществление вид деятельность, связанный конкретно с недропользование. это мочь повлечь за себя недостаточность и неопределенность правовой регулирование. кроме то, комитет обращать внимание на то, что, возможно, потребоваться доработка законопроект с учет предлагать изменение в проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра"... в цель стимулирование использование отходы недропользование", который быть принимать в первый чтение 28 май и в настоящий время рассматриваться комитет, поступать поправка ко второй чтение. назначать соисполнитель комитет по энергетика тоже поддерживать рассматривать законопроект, при условие что вносить предложение быть учитывать ко второй чтение. иметься также замечание юридико-технический характер, который тоже вполне мочь быть учитывать ко второй чтение.
хотеть бы сказать, что это очень нужный закон, он ждать уже три год, так как законопроект быть разрабатывать по поручение правительство российский федерация еще 5 август 2016 год. в связь с излагать просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
из выступление можно быть понимать только один: законопроект иметь сугубо рамочный характер. в связь с это у я предельно простой вопрос: сказать, пожалуйста, о какой природный ресурс идти речь, что этот законопроект давать страна, кто он ждать и почему?
председательствующий. пожалуйста, евгений аркадьевич.
киселев е. а. спасибо за вопрос, олег николаевич.
законопроект в тот часть, который относиться уже, по суть дело, к реализация проект, технико-технологический, организационный, касаться прежде все трудноизвлекаемый запас нефть в абалакский, хадумский и баженовский слой в западный сибирь и предуралье. вы знать, что мы иметь ресурс порядок 16 миллиард тонна, который до сей пора не добываться, мы добывать в хороший случай 5 миллион тонна условно трудноизвлекаемый нефть. и технико-технологический возможность, исчерпаемость, исчерпание месторождение легкий нефть мы подталкивать к необходимость реализация тот технология, который мы быть лишать в результат применение санкция. вот сейчас компания активно заниматься разработка такой род технология, при это у они полностью отсутствовать возможность применение этот технология на действующий месторождение, потому что применение, испытание такой технология приводить, во-первых, к экономический потеря, во-вторых, к риск экологический и риск безопасный выполнение работа. вы сам понимать, что новый оборудование, особенно в часть гидроразрыв, бурение, нести риск неурегулированность с технический точка зрение.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ищенко а. н. я хотеть бы сказать, что этот закон очень нужный, потому что у мы не стоить очередь именно к трудноизвлекаемый запас, на их добыча, и мы уже говорить, что вид ресурс быть определять правительство, в частность на место представитель роснедра.
и хотеть бы сказать, что закон вступать в сила по истечение 180 день, то быть у правительство российский федерация еще полгода быть на разработка нормативный-правовой документация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
законопроект по сокращенный процедура.
80-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание пермский край, предлагаться увеличивать время прибытие первый подразделение пожарный охрана к место пожар. предложение необоснованно, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
81-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сегодня в третий чтение рассматривать проект закон, который позволять наделять глава местный администрация или уполномоченный муниципальный служащий полномочие совершать отдельный вид нотариальный действие. здесь предмет законопроект похожий и норма предлагаться примерно такой же, поэтому законопроект утрачивать актуальность. комитет считать возможный этот инициатива не поддерживать. просить отклонять.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект постановление.
82-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
на рабочий место включать микрофон.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 27 июнь государственный дума в первый чтение быть принимать законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". данный проект федеральный закон увеличиваться количество судебный участок в тюменский область. постановление о принятие законопроект в первый чтение предусматривать тридцатидневный срок представление поправка ко второй чтение, то быть до 26 июль текущий год. поскольку данный срок не позволять принимать законопроект в весенний сессия — у мы последний пленарк 25-го быть, — я просить и предлагать вносить изменение в постановление государственный дума от 27 июнь № 6391-7 и устанавливать срок для представление поправка 14 день. это и для территория быть важно, и мы позволять принимать до конец весенний сессия законопроект в третий чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать и просить принимать данный постановление.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос к николай гаврилович? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, у мы быть проект поручение депутат неверов, савастьянова, плотников, кулик и сватковский в адрес три комитет, текст раздавать, у все на рука быть. по мой информация, комитет не возражать против принятие этот постановление. у владимир иванович кашин, видимо, быть возражение.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
я также поддерживать данный протокольный поручение, но с один дополнение: приглашать на заседание комитет не только министр энергетика и сельский хозяйство, но и тот, кто определять тариф, — министерство экономический развитие, минфин и фас, вот тогда это быть полноценный поручение и тогда от этот совещание мы смочь получать результат. а если быть опять упражняться с министерство сельский хозяйство и министерство энергетика, то по-прежнему быть на мель. просить добавлять вот этот три ведомство и проголосовать за данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. мы не становиться все перечислять, понятно, что круг должный быть действительно широко, останавливаться на тот, за кто непосредственно закреплять исполнение поручение президент. но в принцип мочь добавлять, от это плохо не быть, только хорошо.
спасибо, владимир иванович.
председательствующий. спасибо.
коллега, с учет этот замечание можно считать, что принимать поручение? принимать поручение.
все большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
