12 сентябрь 2019


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 2019 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация, внимательно.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к принятие решение по проект порядок работа государственный дума, давать поздравлять ирина константиновна роднин с день рождение!  (аплодисменты. все вставать.)  ирина константиновна, в этот зал лишь небольшой часть ваш поклонник и тот, кто вы глубоко уважать, ценить, любить, — думать, что сегодня к наш поздравление присоединяться миллион.  (аплодисменты.)
присаживаться, пожалуйста.
коллега, ирина константиновна — изумительный человек. с она мы связывать развитие наш российский спорт, она в он быть непобедимый, неповторимый и нести знамя наш страна к новый и новый успех и достижение. затем тренерский работа, и сегодня политика, но в политика для она главное — это человек, главное — ее избиратель. коллега, думать, что правильно об это сегодня сказать. мы редко друг друг говорить хороший слово, все много про работа, все много про проблема, но сегодня быть такой возможность. еще раз большой спасибо вы, ирина константиновна, спасибо!  (аплодисменты.)
коллега, и сегодня юбилей у новиков дмитрий георгиевич. он исполняться всего лишь 50 год. дмитрий георгиевич, с день рождение вы!  (аплодисменты.)
а теперь переходить к порядок работа. коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа.
быть ли замечание, предложение, дополнение по проект порядок работа? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы несколько предложение по замена докладчик, просить отмечать: по 9-му и 14-му вопрос докладчик быть николаев олег алексеевич, по 23-му — шеин олег васильевич.
председательствующий. замена на николаев?
емельянов м. в. да, по 9-му и 14-му пункт замена на николаев.
председательствующий. минуточка, мы записывать за вы.
емельянов м. в. по 23-му вопрос замена докладчик на шеин олег васильевич. и просить перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос 10, 33, 34 и 35.
председательствующий. коллега, обращать внимание, что это приоритетный закон фракция, мы они поставлять среди законопроект, который мочь бы рассматривать сегодня, — фракция принимать решение об их перенос. это для справка, чтобы потом не говорить, что фракция не иметь возможность в приоритетный порядок рассматривать законопроект.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить рассмотрение 7-го и 8-го вопрос перенести на 18 сентябрь по просьба автор.
председательствующий. на 18 сентябрь.
итак, коллега, поступать предложение. емельянов предлагать по 9-му и 14-му вопрос замена докладчик на николаев олег алексеевич, по 23-му вопрос — замена докладчик на шеин, а также перенос рассмотрение вопрос 10, 33, 34 и 35 без дата. правильно? правильно. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
коллега деньгин предлагать перенос рассмотрение вопрос 7 и 8 на 18 сентябрь. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас спрашивать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
по ведение — федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
что-то, смотреть, регистрация не проходить — зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. просьба к секретариат учитывать регистрация, поскольку наш коллега в зал, и разбираться, почему не срабатывать система регистрация.
уважаемый коллега, у мы выступление по актуальный повестка представитель политический фракция.
от фракция кпрф — афонин юрий вячеславович.
подготавливаться от фракция лдпр власов и чернышов.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 8 сентябрь проходить единый день голосование. по весь страна мы избирать много 47 тысяча депутат орган власть различный уровень, а выборы проходить практически во весь регион российский федерация.
коммунистический партия российский федерация повсеместно серьезно улучшать свой результат. мы серьезно прирастать на выборы в законодательный собрание субъект российский федерация, причем выигрывать во множество одномандатный избирательный округ. мы успешно выступать и наращивать голос на губернаторский выборы, а наш...
председательствующий. коллега, внимание: выступать докладчик.
афонин ю. в. ...а наш кандидат — виктор ромашкин (республика алтай) и алексей корниенко (сахалинский область), — несмотря на колоссальный административный противодействие, показывать высокий результат и серьезно претендовать на победа. несмотря на это, до сей пора продолжаться серьезный давление на наш активист, например на нина яковлев, коммунистка, активистка из сахалинский область, мать пятеро ребенок, который судить, приговаривать к 20 час общественный работа и угрожать отбирать ребенок. мы требовать останавливать этот беспредел!
мы серьезно увеличивать свой представительство на муниципальный уровень, а наш мэр — коммунист анатолий локоть в состязательный демократический борьба быть переизбирать на новый срок в город новосибирск — третий по численность население город наш страна. мы удваивать свой представительство на муниципальный уровень в московский область, в ленинградский область, утраивать представительство в санкт-петербург.
результат "единый россия", напротив, упасть, но в ночной эфир мы услышать, что кто-то кто-то "жахнуть" на этот выборы. господин, вы никто не "жахнуть", а вы "жахнуть" население и быть "жахать" — за пенсионный ограбление, за мусорный реформа, за повышение ндс, за налог на самозанимать, за повышение цена на бензин и товар первый необходимость, за весь тот закон, который приниматься в интерес капитал и новый олигархат!
да, вы учитывать ошибка предыдущий выборы, губернаторский выборы в хабаровский край, в республика хакасия, во владимирский область и в приморье: вы выставлять кандидат новый человек, накачивать регион деньги, увеличивать административный давление — но даже в этот условие вы не мочь побеждать в честный борьба. лидер три фракция предлагать отменять муниципальный фильтр как инструмент манипуляция настроение избиратель — мы требовать в ход осенний сессия наконец-то поставлять точка в этот вопрос: муниципальный фильтр должный быть отменять.
еще один уловка, к который "единый россия" прибегать на выборы в законодательный собрание субъект российский федерация, бояться поражение по партийный список, как это быть в ульяновский область и в хакасия в прошлый год, — это попытка поставлять эксперимент с перевод партийный список с система 50 на 50 процент на пропорция 75 на 25 в польза одномандатник, с увеличение количество одномандатников. но вы проигрывать, разгромный проигрывать в хабаровский край, сильно скукоживаться в марья эл и в республика алтай, смочь сохранять свой представительство только в тульский область. вы с треск проигрывать в москва, несмотря на весь электронный голосование, который себя полностью не оправдывать, несмотря на ваш самовыдвижный... "самомедвеженец", который прятаться от бренд "единый россия", но, самый главное, событие в москва серьезно дестабилизировать ситуация в страна.
хотеться бы обращаться к депутат в этот зал, который в 2005 год голосовать за закон о переход к пропорциональный избирательный система: помнить, какой аргумент выдвигать представитель правительство, администрация президент, а депутат весь фракция они поддерживать? говорить, что переход на пропорциональный система, отказ от одномандатный округ закрывать криминал дорога во власть, не позволять скупать голос избиратель, сохранять централизация политический система и не допускать местный сепаратизм. сейчас вестись серьезный разговор и делаться попытка фактически свертывать результат тот изменение, переходить только к мажоритарный избирательный система. мы не бояться это, мы уметь побеждать по одномандатный избирательный округ, но хотеть бы вы предостерегать: это мочь приводить к такой же губительный последствие уже на территория весь страна, к который приводить изменение партийный система здесь, в москва.
на этот выборы на коммунист обрушиваться весь мощь административный машина: наш кандидат снимать с выборы, пытаться снимать список в два регион, запугивать кандидат, поливать грязь и ложь на федеральный телеканал губернатор левченко и коновалов — но мы выстаивать и быть развивать успех. однако то, что твориться на выборы в тыва и в республика татарстан, не укладываться ни в какой нормальный рамка — посмотреть в интернет огромный количество видеоролик, который выкладывать наш наблюдатель: скупка голос, вброс, выкидывание наблюдатель, переписывание протокол — твориться полный безобразие! мы быть добиваться расследование этот факт.
хотеться бы обращаться к руководство государственный дума. мы принимать правильный решение о создание комиссия государственный дума по расследование факт вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия, но не пора ли мы создавать комиссия по расследование деятельность тот, кто раскачивать ситуация изнутри, кто поощрять и организовывать вбросы, кто манипулировать с коиб, кто заставлять вводить повторно бюллетень в гас "выборы", кто запугивать кандидат? а такой деятель очень много во многий регион наш страна.
мы думать, что надо расследовать деятельность и так называть комросс господин сурайкин — кто они создавать и сейчас финансировать. мы привыкать успешно побеждать этот властно-"комроссовский" союз на выборы, но на этот выборы, как отмечать ряд эксперт, они превращаться в обычный обнальный контора. посмотреть на выборы в москва: не допускаться из-за подпись целый ряд известный московский политик, но 31 кандидат от "коммунист россия" спокойно зарегистрироваться, как бы собирать 5 тысяча подпись избиратель; избирком никто не допускать к проверка этот подпись, а на выборы мы увидеть, что в среднее каждый из этот кандидат набирать 2,5 тысяча голос — вдвое мало, чем подписываться, а ведь человек должный быть приходить, поставлять подпись, указывать свой паспортный данные. это же полный профанация! но далеко — много: на счет этот кандидат приходить 120 миллион рубль — много, чем совокупно потратить кпрф, лдпр и "справедливый россия", вместе взять, на этот выборы в москва. вот 100 миллион рубль приходить на счет пять кандидат, который снимать этот деньги "на иной расход", — что это такой?! тут много опытный юрист, и они понимать, что происходить.
или ситуация с кандидат от "комросс" по свердловский область: некто зенов дмитрий 1987 год рождение, не иметь ни имущество, ни доход, набирать 3,5 тысяча голос из почти 500 тысяча избиратель и, как говорить, не выпускать ни один листовка. в начало сентябрь на его счет поступать 30 миллион рубль, 4 сентябрь этот деньги находиться на счет, оставаться четыре день — куда они уходить? скоро все, "на иной расход". а не попахивать ли это статья 174, 198 и 199 уголовный кодекс российский федерация — о легализация денежный средство и неуплата налог? давать полностью проверять.
уважаемый товарищ, страна нуждаться в нормальный выборный процесс. российский народ нужно не разъединять, а объединять, но делать это нужно не на фальшь и ложь, не на подтасовка и фальсификация, а на основа идея построение мощный, справедливый, экономически развивать российский государство, каковой быть великий советский союз. мы должный наконец устанавливать законность в наш страна, и тогда мы никакой западный вмешательство и иностранный агент не быть страшный!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — власов василий максимович.
подготавливаться чернышов борис александрович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! по некоторый момент я согласный с предыдущий выступать — страна нуждаться в нормальный выборный процесс, — но думать, что говорить от имя кандидат в депутат московский городской дума мочь только я, потому что действительно являться участник этот выборы в мосгордума в отличие от остальной.
первый. в 8-м округ, где я избираться, представитель кпрф — кстати, впервые быть такой — официально на радио "эхо москва" заявлять о то, что он готовый покупать агитационный материал свой оппонент по 2,5 рубль. вот я просить элла александровна памфилов и остальной, в тот число представитель московский городской избирательный комиссия, расследовать: как так?.. это помимо то, что, понятный дело, сложно идти на выборы, когда твой избирательный фонд не 25 миллион рубль, — попробовать побеждать с избирательный фонд в 30 тысяча рубль. но ведь мы заинтересовывать не в то, чтобы округ закидывать деньги, — правильно? — мы заинтересовывать в то, чтобы гражданин москва выбирать действительно честный кандидат — кандидат с программа, кандидат, который обходить двор каждый день, а не то, который выкупать огромный количество баннер, выкупать огромный количество агитационный литература и плюс к это еще покупать чужой агитационный материал. я говорить, за весь история выборы в российский федерация официально никто из кандидат не говорить: мы готовый покупать ваш агитационный материал по 2,5 рубль. то же кумин давать четыре эфир на "эхо москва", где он представлять как кандидат по 8-му округ в мосгордума и не говорить, что он бывший депутат от кпрф или просто лидер московский оппозиция, как угодно, — разве здесь соблюдаться равный право кандидат в мосгордума, когда один давать четыре часовой эфир, а остальной абсолютно ничто не давать?!
второй. сейчас фракция кпрф в московский городской дума уже заявлять о то, что быть требовать отставка горбунов. мы в лдпр подымать этот вопрос огромный количество раз и до это. горбунов занимать свой пост в 1995 год, в год мой рождение, когда я только рождаться, и он до сей пора являться председатель московский городской избирательный комиссия. я вы открывать секрет: скоро все, возможно, он даже уходить в отставка, но ведь уходить в отставка не из-за то, что это просить фракция кпрф, а из-за то, что он не смочь выполнять заказ, из-за то, что так получаться — ненужный результат получаться, — всегда нужный получаться, а на этот выборы в мосгордума ненужный результат получаться. естественно, человек недовольный — быть он менять.
далеко. явка на выборы в мосгордума — 20 процент. ну послушать, я понимать, когда... вот хороший пример — хабаровский край, где много 40 процент составлять явка на выборы, но 20 процент!.. и это когда мэрия москва весь способ пытаться молодой москвич завлекать на выборы, и даже клип снимать с тимати, где он говорить, что съедать бургер за здоровье собянин (и этот клип, увы, первый по дислайка в россия), — такой не быть никогда! сделать клип, я не знать, чей деньги отрабатывать, но ведь вы понимать, что молодежь это не подкупать. если мы посмотреть, сколько молодежь среди тот, кто приходить на выборы в мосгордума, — ну это мелочь, сущий процент! ну послушать, давать по-другому заинтересовывать молодежь, чтобы она приходить на выборы и ни в кой случай не голосовать никакой "умный голосование". человек должный голосовать сердце, а не так, как они говорить по телефон, — они этот кандидат, мочь, в жизнь никогда не видеть, но они по телефон сказать за он проголосовать, и они за он и голосовать.
и далеко, тоже важный момент, который стоять отражать. я не знать, как к это быть относиться депутат государственный дума, представлять крым, но, к сожаление, должный констатировать, что теперь в московский городской дума быть целый фракция депутат от партия "яблоко", который много раз заявлять, что крым — это не россия, что россия аннексировать крым. вот как теперь депутат мосгордума работать вместе с такой коллега? я это не понимать и считать, что наш прокуратура должный это заниматься. как это так, что кандидат в депутат на протяжение весь избирательный кампания к такой вот вещь призывать?
ну и последний, то, что связанный с мусорный реформа. сегодня, к сожаление, на первый канал быть огромный количество сюжет по повод то, что приходить платежка на уже умерший 15 год назад человек. я казаться, что здесь — я обращаться к правительство, и я надеяться, что оно я слушать, а не разговаривать с кто-то, — следовать все-таки открывать "горячий линия". если быть вопрос у наш гражданин по повод мусорный реформа, пускай работать "горячий линия", где юрист быть разъяснять, что гражданин делать, если они вот такой платежок приходить. это не гражданин должный бегать обивать порог администрация, это мы должный сделать так, чтобы человек, у который появляться проблема в связь с мусорный реформа, мочь позвонить и они прокомментировать бы, как сделать так, чтобы платежок быть мало и чтобы не приходить платежка на умерший человек.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! многий специалист по ораторский мастерство советовать начинать выступление со ссылка на авторитет, и я хотеться бы начинать с "авторитет" для москва, который уже, об это говорить и василий власов, много четверть век не мочь отправлять в отставка, — с валентин павлович горбунов. на последний заседание мосгордума он сказать, что нарушение в москва никакой нет: "быть два сигнал, который мы рассматривать, член наш комиссия выезжать, проверять — факт не подтверждаться, все нормальный". подведение итог: ни один жалоба ни от наблюдатель, ни от комиссия не поступать.
я быть кандидат на этот выборы в мосгордума по 29-му округ, и лично от я в комиссия поступать 30 жалоба, но если у валентин павлович не все в порядок с арифметика и он не мочь подсчитывать количество жалоба, то вряд ли он справляться бы с подсчет количество поступать бюллетень — и мы видеть, как он и этот задача проваливать. он говорить, что нет нарушение, — я хотеть бы заявлять, в частность, о то, что на участок № 1675 быть отменять весь процедура, весь результат надомный голосование, и подпись москвич, голосовать на этот участок на дом, к сожаление, не оказываться в реестр избиратель, то быть право москвич на волеизъявление нарушать.
дорогой друг, говорить уже о страна, конечно же, нельзя не сказать про тыва, где, кстати, на дом голосовать 10 процент весь голосовать. опять же огромный количество нарушение, в тот число наш представитель в участковый избирательный комиссия, наблюдатель, который приезжать из красноярск, просто не допускать на участок. и это большой проблема, здесь как раз председатель цик должный очень активно поработать по этот вопрос.
второй совет от специалист по ораторский искусство — нужный какой-то занимательный история, мочь быть, чтобы вы улыбаться. поэтому внимание на экран, я хотеть бы представлять небольшой ролик по повод равенство кандидат.  (идти демонстрация видеоролик.)
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. постановка, конечно же! у я, кстати, быть другой видео, я с удовольствие они показывать бы, но количество нецензурный брань такой, что запикивать долго приходиться бы, поэтому, прощать, не смочь показывать, сергей иванович.
итак, по повод постановка. глава управа в свой помещение в управа хранить, а потом специалист распространять агитационный материал самовыдвиженец от власть, когда же приезжать полиция, допрашивать она, она сказать: "а я не знать, что здесь за кабинет, я он до это не видеть". ну это тоже постановка — мы, наверное, вечер достраивать кабинетик к управа, вот пристроечка сделать небольшой. ну вот такой постановка быть.
или "мосводоканал" и цсо, который уведомлять мы, что быть встреча с самовыдвиженец и что мы необходимый в последний день перед день тишина также проводить, что называться, встреча с избиратель, иначе как-то не соблюдаться равенство. ну тоже постановочный быть действо. причем мы соглашаться, но мы предлагать время, когда у мы быть финальный встреча с избиратель.
то быть вот такой быть постанов, ну, не знать от кто, наверное от власть, и это большой проблема, потому что равенство на этот выборы не быть, ну абсолютно не быть, абсолютно! когда самовыдвиженец проводить встреча с избиратель, при это и гаи перекрывать дорога, и полиция охранять... мы с вы принимать закон о то, что депутат обязанный согласовывать место и время встреча с избиратель, и я вот отправлять такой уведомление — полиция не приезжать, приезжать заряжать ребята, который начинать нападать на мой помощник (на помощник депутат!), на член комиссия, у я вырывать удостоверение. это вот потому, что у мы такой правоприменительный законодательство.
мораль у басня какой должный быть? мораль должный быть в арифметика, я казаться. итак, по мой округ цена голос за я составлять 7 рубль, за коммунист — несколько сотня рубль, а за кандидат — самовыдвиженец от власть — много полтора тысяча рубль, поэтому вы должный знать, сколько стоить голосование в москва. а что быть вне касса, вы и так сам знать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
уважаемый коллега, наверное, правильно быть попросить комитет по контроль и регламент прорабатывать вопрос, связывать с демонстрация вот такой ролик, потому что в принцип, наверное, каждый фракция мочь такой ролик приводить в пример. причем быть вероятность еще и то, что этот ролик мочь быть постановочный, — наверняка возникать вопрос, быть это на самый дело или нет, потому что вот буквально недавно показывать один ролик, когда на избирательный участок приезжать хор попеть, — и, соответственно, снимать ролик, что работать "карусель" по подвоз избиратель на избирательный участок, но момент, когда дверь этот "газель" открываться, а там талантливый гражданин распеваться, готовиться выступать, никто показывать не становиться. давать мы подумать об это. борис александрович, порождать этот креативный действо, наверняка сейчас вот инициатива, что называться, двинуть во фракция, и завтра большой количество ролик быть размещаться здесь, в государственный дума, чтобы показывать, что у мы происходить повсеместно. либо, коллега, это должно тогда иметь какой-то последствие: вот вы показывать этот ролик — вы брать на себя ответственность. там у мы не получаться так, как вот в тот ролик, где это фейк, а на дело другой? тогда давать отправлять это в правоохранительный орган.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш оглушительный победа сам за себя говорить. как это "толк мало"? понятно, что каждый партия стремиться набирать все много и много голос, но у вы быть успех, вы о они говорить, а вот когда мы с вы здесь рассматривать пример, о который быть сказать...
еще раз подчеркивать, что вот завтра (видеть, сколько депутат?) новый пример появляться, и тогда либо мы за это нести ответственность и просить зал поддерживать, чтобы рассматривать это в правоохранительный орган, в контрольный-надзорный и давать оценка, и тогда быть ответственность то, кто это мы показывать, быть ответственность уже за ложь, за клевета, либо... мы же с вы в политика приходить для то, чтобы честно она реализовывать, об это речь идти. мы надо просто договариваться о правило, потому что, еще раз подчеркивать, когда один демонстрировать ролик, а второй завтра прийти и сказать, что у он их десяток, мы должный обеспечивать равный возможность для весь депутат. или нет, коллега, как сам считать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну если так, тогда либо вы показывать, фиксировать все, говорить, что вы нужный поддержка, — давать оказывать! — либо, извинять, надо тогда все этот возможность предоставлять. а так — съемка скрытый камера, как кто-то там стоять, о что-то говорить... речь об это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, коллега, давать об это договариваться! с один сторона, это для все быть стимул к такой вопрос относиться ответственно, с другой сторона, если на думский трибуна от фракция выходить выступать по актуальный повестка и если в парламент этот вопрос прозвучать, значит, мы должный отреагировать. вот о что речь.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
подготавливаться ионин дмитрий александрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выборы — это, конечно, очень важно, действительно очень важный, но выборы уже проходить, а бывать такой ситуация, что когда человек в они попадать, то они уже не до выборы и не до политический баталия. именно поэтому депутат наш фракция в этот каникулы заниматься не только подготовка к выборы, участие в выборы, но и спасение, решение срочный проблема десяток тысяча человек, который в этот год, к сожаление, попадать в зона различный природный бедствие. речь идти, конечно, и о наводнение, и о лесной пожар.
наводнение действительно в этот год превосходить весь прогноз и ожидание — достаточно посмотреть, что твориться в сибирь, на дальний восток. в хабаровский край пострадать 60 населенный пункт, в амурский область — более 30, в еврейский автономный область — порядок 50 и так далее, не быть называть весь цифра; конечно, весь мы абсолютно потрясать трагедия в иркутский область, где затапливать более 10 тысяча дом, в который проживать много 34 тысяча человек, многие из они до сей пора оставаться без постоянный место проживание, и сейчас этот вопрос решаться.
конечно, в этот условие мы нужно говорить о причина. многий ученый говорить сегодня об изменение климат, и я, честно говорить, достаточно долго не быть поклонник такой вот теория, но статистика говорить сам за себя: только первый десятилетие наш век приносить в россия в полтора раз много наводнение, чем быть в 90-е год прошлый век. поэтому мы нельзя, конечно, закрывать на это глаз — мы нужно пересматривать стандарт, мы нужно рассматривать новый требование к гидротехнический сооружение, строительный требование и так далее.
климат — это, конечно, важно, то не менее быть вопрос, который мы мочь уже сейчас, прямо сейчас начинать решать, чтобы исправлять ситуация. не надо забывать, что один из причина такой наводнение — и это достаточно много обсуждаться — это накоплять ущерб от вырубка лес, речь идти не только о текущий вырубка, речь идти о тот долг, который накоплять мы перед природа. от 300 до 500 тысяча гектар — это ежегодный разница между площадь лес, который исчезать, и площадь лес, который восстанавливать, и так быть на протяжение много чем 20 год. сегодня мы нужно говорить не только о то, чтобы исполнять закон, который мы с вы принимать, действительно прорывной закон о компенсационный лесовосстановление, но и о то, что мы нужный программа по устранение накоплять ущерб от вырубка лес, а не только о текущий компенсация ущерб.
вопрос пожар. в этот год дым от сибирский пожар дышать все — от аляска до татарстан, и конечно, мы необходимо пересматривать подход и посмотреть, как исполняться на сегодняшний день закон. вот вячеслав викторович позавчера, выступать на пленарный заседание, говорить о нормативный документ: важный нормативный акт об утверждение норматив обеспеченность регион лесопожарный формирование, техника и оборудование должный быть быть принимать правительство в четвертый квартал 2016 год — он принимать в июль 2019 год, этот год. мы должный очень внимательно за это смотреть, но быть еще целый ряд вопрос.
когда мы говорить о лес, практически в каждый выступление звучать вопрос о нехватка кадр. в этот год благодаря поправка, который наш фракция вносить в бюджет, быть добавлять порядок 2200 рабочий место для лесной инспектор. но это лишь формально, дело в то, что у мы существовать проблема заполняемость: на сегодняшний день штатный расписание заполнять приблизительно на 70—75 процент, возраст лесник составлять в среднее 40—50 год, и это неудивительный. почему? потому что зарплата при колоссальный нагрузка и при колоссальный ответственность составлять порядок 18 тысяча рубль. перекрестный полномочие, о который говорить президент и давать соответствующий поручение, до сей пора нет. у мы быть запрет на работа член один семья в один лесхоз — представлять, что человек, который ехать на работа в дальний лесхоз, где вообще больше нет рабочий место, вынуждать такой образ обрекать на безработица член свой семья. мы нужный это пересматривать, и это вполне в наш сила.
вопрос финансирование и технический оснащенность. у мы шесть год не поставляться лесопожарный техника в регион, и я здесь уже не раз говорить, и многие из вы говорить о тот мультипликативный эффект, который, к сожаление, должный быть проявляться и проявляться. надо сказать, что также благодаря наш поправка только в этот год начинаться поставка техника, лесопожарный техника в регион. я на прошлый неделя вместе с коллега быть в красноярск на региональный этап национальный лесной форум, мы присутствовать при вручение лесопожарный техника подразделение: коллега, этот уже начало сентябрь! невзирая на то что в март или в апрель этот год быть выделять средство на федеральный уровень, техника приходить уже после пожароопасный сезон — я уже направлять соответствующий обращение и в счетный палата, и в генеральный прокуратура, чтобы посмотреть, потому что такой ситуация складываться не только в красноярский край, но и в другой регион.
вопрос, как мы пользоваться средство для предотвращение пожар. в этот год быть направлять 6,5 миллиард рубль из резервный фонд на тушение пожар, а если бы мы этот средство — давать представлять — направлять на предотвращение пожар, на финансирование группировка десантник, на патрулирование, на создание система "умный лес", то мочь бы избегать колоссальный ущерб.
кстати, об ущерб. коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в пик пожар у мы тушиться всего 10 процент пожар. почему? причина — это приказ минприроды от 2015 год, который вводить так называть зона наблюдение и передавать регион право определять, что в этот зона наблюдение тушить пожар не надо, потому что это экономически необоснованно. экономически! но, коллега, у мы же не только экономика, у мы человек, который дышать дым, который болеть от это, и это миллион человек! мы необходимо, конечно, пересматривать этот приказ и принимать новый методика расчет ущерб от пожар, который учитывать бы не только стоимость древесина, но и вред, который наносить наш гражданин.
нельзя забывать и еще об один причина лесной пожар — о незаконный рубка. нелегальный база, лесопилка захламлять лес. кто быть в сибирь, ездить по сибирь, видеть огромный куча вот этот горбыль, незаконный горбыль, который сгорать рядом с дорога. и что это такой? это как раз попытка такой образ легализовать лес, чтобы он не воспринимать как кругляк, чтобы он можно быть вывозить за граница.
шаг, который необходимо предпринимать, не раз называть с этот трибуна, они зафиксировать в рекомендация наш большой парламентский слушание, который проходить ровно год назад. что это за мера? это передача лесоустройство на федеральный уровень — пока скрывать информация о то, чем богатый каждый участок лес, у мы быть огромный количество злоупотребление, а сейчас мы обладать материал о лесоустройство десять-двадцатилетний давность. мы нужно регистрировать весь пункт отгрузка древесина: мы просто не знать, где она складироваться и где перерабатываться. мы нужно поменять документ на транспортировка: на сегодняшний день такой бумажка с синий печать давать возможность легализовать любой древесина, как только она выезжать на лесовоз на дорога. мы говорить об это с 2016 год, более то, рослесхоз даже анонсировать какой-то нормативный или законодательный акт, но мы он так и не увидеть. вопрос база егаис "лес": у мы существовать база, который действительно регистрировать весь сделка с древесина, но какой толк от этот регистрация, если древесина не привязывать к конкретный участок и мы не мочь отслеживать ее происхождение?
я уверенный, что у мы на сегодняшний день быть абсолютно весь технология и весь возможность, чтобы решать проблема лесной пожар, чтобы предотвращать весь этот трагический явление, с который сталкиваться гражданин каждый год, но мы нужный воля — воля преодолевать сопротивление тот, кто не выгодный наведение порядок в этот область. я уверенный, что у наш фракция быть такой воля, — я предлагать собирать весь этот предложение, который сегодня прозвучать, весь тот предложение, который не раз быть зафиксировать в рекомендация и наш комитет, и "круглый стол", и проводить в самый близкий время парламентский слушание по этот проблема, где представлять вот этот программа законотворческий деятельность и спрашивать, почему правительство иногда не предпринимать тот шаг, который мы ждать. мы совместно готовый работать и быть работать, чтобы предотвращать весь этот ужасный явление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
фракция "справедливый россия" — ионин дмитрий александрович.
пожалуйста, дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы активно обсуждать итог единый день голосование, этот вопрос действительно крайне важный, и крайне важно, какой вывод мы сделать по итог этот обсуждение.
коллега николаев, мочь быть, сам то не желать, подымать тот тема, на который я хотеть обращать внимание. он сказать: человек не до выборы, многий человек не до выборы. и это действительно самый печальный, самый позорный итог этот день голосование — крайне низкий, микроскопический явка. ты мочь быть успешный исполнять обязанность губернатор, ты мочь проводить кампания блицкриг, ты мочь набирать 80—90 процент голос, но, если на выборы приходить не много 10 процент население, ты просто колосс на глиняный нога и совершенно непонятно, куда далеко это выворачивать. теперь вопрос: а почему человек не идти на выборы? весь это из-за недоверие к наш политический система, человек показывать, что власть не удовлетворять их запрос. какой это запрос?
напоминать, несколько год назад власть удовлетворять самый главный запрос человек — запрос на стабильность и единение. он особенно артикулироваться во время "крымский весна", действительно он быть, человек понимать, что они получать от власть то, что они хотеть. ну вот лето мы все работать в территория — по крайний мера депутат от "справедливый россия" в свой округ весь август отпахать, — и что мы слышать от человек? у они сегодня совершенно другой запрос — запрос на социальный справедливость, который они сегодня от орган власть не видеть. а если они не видеть результат, если они не видеть тот самый социальный справедливость, который они требовать, значит, они игнорировать самый важный процесс — процесс голосование, процесс формирование тот самый власть.
при это надо отмечать еще один важный фактор — разогнаться темп цифровизация российский общество, возможность мгновенно получать информация, самоорганизовываться с другой член общество, зачастую без участие в этот процесс власть, для достижение свой цель. и не зря на выборы в единый день голосование во многий территория — по крайний мера то тут, то там, мы это видеть — соцсеть становиться уже даже более важный инструмент для проведение работа с население, для агитация, чем традиционный сми, телевидение, газета и так далее. это рождать новый уровень спрос с власть и со весь политический система, и этот спрос касаться справедливость, который объективно сегодня человек не хватать, и они об этот открыто говорить. цифровизация общество позволять они сам смотреть, то быть не сквозь призма госпропаганда или еще как-то, а сам смотреть на тот реальный результат, на то, что делать они представитель власть, что делать власть. и увидеть картина их глаз не мочь радовать.
то, что сейчас происходить у мы в страна, тот тренд, который, к сожаление, задавать, говорить о то, что богатый помогать богатеть, а бедный помогать беднеть, и человек это видеть, они уже не обманывать, они это видеть на себя, на свой кошелек, на свой карман, на положение свой родные. давать посмотреть даже вот на тот законопроект-маркер, который обсуждаться мы в этот зал: выделяться триллионный дотация, различный помощь, льгота банкир и нефтяник — вот они, самый главный "сирота" у мы в страна, да, вот последний еж они доедать, надо они помогать. ну справедливо разве это? нет, несправедливо!
в этот зал отклоняться законопроект "справедливый россия" о плоский шкала налогообложение... мы говорить: рано, мы еще не готовый. ну весь мир так жить, весь мир, это не какой-то ноу-хау, для все это нормально, но нет, работяга с наш завод "уралтрансмаш" в мой округ и, допускать, топ-менеджер "газпром" платить в процентный отношение абсолютно одинаково...
председательствующий. о прогрессивный шкала, а вы сказать "плоский".
ионин д. а. по отмена плоский шкала, да.
поэтому это тоже несправедливый.
о повышение пенсионный возраст, о повышение ндс уже много быть сказать коллега из кпрф, из лдпр — давать просто еще раз зафиксировать позиция, что это тоже несправедливый.
в условие цифровизация общество помогать богатый богатеть в ущерб бедный недопустимый и опасный для страна в целое, потому что, не получать удовлетворение свой запрос на социальный справедливость, часть население начинать реализовывать свой запрос на социальный ненависть, который, как мы видеть, быть щедро подогреваться заинтересованный политический сила, и не только, в тот число не только в наш страна. вспышка это мы уже видеть вокруг сквер в мой родной город екатеринбург, вокруг свалка в шиес, который так красиво называть "экотехнопарк", в бурятия сейчас происходить определенный волнение, в москва быть волнение, связывать с недопуск кандидат на выборы. и что этот тенденция мы сегодня пытаться погасить? клип с полтора миллион дислайков, где певец тимати рассказывать, как он трескать бургер за здоровье столичный градоначальник? ну это смешной, это не быть работать!
и мы, сидеть в этот зал, и другой, начальник в большой кабинет, в этот ситуация просто обязанный отвечать себя на вопрос: какой модель действие мочь бы купировать складываться в страна ситуация и давать толчок развитие расти цифровизация общество и реализация потребность в социальный справедливость? я хотеть бы предлагать обсуждать в связь с это формат цифровой социализм, развитие страна в этот направление. в его рамка мы как раз мочь давать тот активный часть население, который сегодня не видеть удовлетворение свой запрос, который сегодня пытаться вытаскивать на улица, реальный инструмент, чтобы они помогать понимать перспектива развитие: как добиваться возможность конструирование новый социальный лифт и социальный взаимодействие на основа иметься цифровой возможность и на база идея социальный справедливость, как технология блокчейн похоронить практика классический откат, на который как раз сегодня давить несистемный оппозиция и пытаться использовать это как инструмент, чтобы создавать социальный напряженность в страна, как система искусственный интеллект тот же "яндекс" или сбербанк расширять применение из сугубо корпоративный в социально-экономический и позволять решать, где какой строить дорога — не чиновник решать, а искусственный интеллект — и какой должный быть реальный сметный стоимость этот дорога. то самый мы удовлетворять этот активный класс, который уже сегодня опережать свой поколение, опережать свой время и жить в цифровой реальность. лето на улица москва политический манипулятор пытаться втравлять мы в бесперспективный спор о то, побеждать ли хипстер в подворачивать штаны или человек с дубинка, но в перспектива этот спор бессмысленный: все равно побеждать блокчейн, побеждать новый человек, искать справедливость в цифровой мир и требовать она для себя в мир настоящий.
преобразование, к который вести цифровизация, стремительно выравнивать большинство перекос в система управление. взаимодействие различный политический, финансовый, социальный сила — при весь известный недостаток этот процесс прогрессивный, его уже никто не останавливать, а вот безнадежно отставать в оно мы мочь, и такой угроза нависать над наш общество, над наш система управление в полный мера. мы же не хотеть оказываться в нафталин в этот прогресс? не сегодня, так завтра капитализация "яндекс" превышать капитализация "газпром" и "роснефть", вместе взять, да что говорить, они лето с "вертолет россия" реально показывать, демонстрировать мы весь проект, как они запускать вертолетный такси. будущее уже приходить, вопрос лишь в то, направлять ли мы этот тенденция на благо государство и на построение цифровой социализм или быть ставить они преграда, как в XIX век — помнить? — луддит в англия делать, ломать техника, пытаться останавливать прогресс. но прогресс они не останавливать, это просто невозможно — ни во время промышленный революция XIX век, ни сейчас!
общество, который эффективно внедрять в жизнь перечисленный механизм, получать и нужный степень прозрачность, и множество социальный лифт, и наглядный, все очевидный справедливость распределение ресурс. это можно, не пугаться, называть цифровой социализм, ведь контроль за распределение ресурс быть осуществляться, по суть, весь общество. оставаться весь мы, сидеть в этот зал, признавать для себя это приоритет, двигаться в этот направление, в тот число с точка зрение совершенствование действующий законодательство, который, безусловно, от этот новый вызов отставать. мы надо удовлетворять запрос на социальный справедливость, а за цифровой социализм, как бы и что бы мы ни говорить, будущее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к повестка день. у мы сегодня два законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть платеж, осуществлять лицо, ведущий садоводство или огородничество), третий чтение. доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. суть законопроект заключаться в приведение отдельный норма налоговый кодекс в соответствие норма закон № 217-фз о садоводство и огородничество, который вступать в действие с 1 январь 2019 год. весь необходимый процедура проводить. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот в третий чтение мы сегодня принимать этот законопроект и как бы устанавливать статус "садовый дом" — весь остальное убирать. но как это делать в масштаб весь страна, сколько год нужно, чтобы это все сделать? везде дача, какой-то сотка, кооператив, огород, и теперь весь это нужно отбрасывать в сторона. сколько бумага нужно исправлять, сколько положение, реестр? то быть это революция, она правильный, но зачем же мы до это вводить столько наименование?! и естественно, вопрос, как налог облагать — это маленький домик, это садовый участок, это шесть сотка? что же тут натворить? ведь мы одновременно убирать юридический лицо — садоводческий, огороднический некоммерческий партнерство, кооператив. это весь анархия, русский душа — анархия! юрист, минюст — кто это все делать? вот сейчас автор этот закон, на основание который возникать такой количество объект недвижимость, нету.
и наконец, мы быть регистрировать в этот садовый дом (это же отдельный дом)? ведь за рубеж удивляться, что у русский два дом — в город и какой-то дача. хороший слово "дача", единственный, который на другой язык не переводиться, потому что нигде в мир нет такой понятие "дача". у человек везде дом — в город, в пригород, в степь, в гора, где-то еще, — просто дом, и весь налог собираться как с жилой объект, там человек жить, а у мы вот такой количество...
и конечно, сейчас быть столько скандал, опять это быть коррупция порождать, быть говорить, дескать, с я взять вот такой налог, потому что у я садовый дом, с другой сторона сказать: "как мы тут зарегистрировать твой садовый дом", — и так далее. я помогать переселенец с украина, уже несколько год не мочь вопрос, так сказать, пробивать, я звонить по правительственный связь глава администрация район, губернатор — и что толк? несколько год нужно потратить, чтобы человек получать там земля, получать какой-то статус, какой-то дом, чтобы он что-то разрешать, а еще и подключение, и весь прочее. это очень плохой, такой анархический вариант.
значит, теперь мы все должный говорить: "я поехать в садовый дом". теперь дача нет и вообще кооператив никакой нет, у весь теперь садовый дом — а кто это определять? а если около дом нет сад, то как быть считать — садовый дом или просто отдельно стоящий строение? ведь издеваться быть весь этот работник соответствовать структура местный администрация, в район, быть говорить: "у ты не садовый дом, а у ты сад, но без дом", — и это проблема.
конечно, надо наводить порядок, чтобы и по налог быть все ясный, но ведь мы столько уже натворить, что теперь огромный деньги надо бросать на то, чтобы быть весь бланк, печать, название, наименование. мы запутывать человек, человек не понимать, что у они, что они владеть и какой платить налог, поэтому, конечно, это плохо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
подготавливаться коломейцев николай васильевич.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что, конечно, никакой скандал не быть, потому что я ни раз не видеть человек, который скандалить бы из-за то, что с он брать пониженный налог, а не такой, как рано.
дело в то, что законопроект — и я надеяться, что сейчас он становиться закон, — связанный с то, что в результат тот реформа, тот изменение законодательство, который быть проводить... действительно, у мы быть большой количество человек, который жить на свой дача, в этот садовый дом и не хотеть быть член садовый товарищество, как это быть рано, когда все быть член какой-то товарищество, — сейчас быть человек, который не хотеть это делать, но они так же платить за инфраструктура поселок, так же платить какой-то взнос — и почему они должный платить налог большой, чем тот человек, который являться член товарищество? вот этот законопроект, который, я надеяться, становиться закон, как раз восстанавливаться справедливость — снижаться налог для тот, кто не хотеть быть член какой-либо объединение или какой-либо товарищество, делаться этот налог такой же, как налог для дачник, который являться член тот или иной садоводческий товарищество.
для большой количество человек это крайне важный. у мы порядок 60 миллион человек — это дачник, и сейчас, судя по тот опрос, который проводиться, порядок треть из они, то быть порядок 20 миллион человек, — это тот человек, который не являться член какой-либо объединение или садоводческий товарищество. и вот теперь этот 20 миллион человек быть платить мало налог, чем это быть рано.
просьба поддерживать. фракция "единый россия", конечно, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот владимир вольфович правильно улавливать суть, но не до конец. владимир вольфович, деньги изымать из карман тот, кто уже сто раз заплатить за свой участок, но только для то, чтобы теперь с они взять еще налог на имущество, заставлять переоформлять, приглашать кадастровый служба, куча другой еще и потом потерять участок.
дорогой николай петрович, вы глубоко заблуждаться, что у мы 60 миллион садовод. реформа, или преобразование закон о садоводческий товарищество, приводить к массовый отъем участок рейдер от строительство, особенно что касаться садоводческий товарищество, находиться в черта город. массово отнимать во весь город, даже в средний город, о крупный я вообще молчать — у они у первый отнимать все. причем все банально: приходить, говорить, мол, так, мы у ты купить. не продавать? ты пластмассовый бутылочка с солярочка, с ветошь — и дома твой нет! ты предлагать — не взять, теперь извинять.
с мой точка зрение, этот закон никакой порядок не наводить. проблема значительно глубоко — не надо обманывать избиратель, мы надо, если уж менять, менять градостроительный кодекс и приводить в порядок генеральный план город. вот михаил анатольевич вы рассказывать, он сталкиваться тысяча раз с такой вопрос, потому что там же хитрый человек, они в мэрия не приходить, они сначала наскандалить... у мы масса дом, построить на территория бывший садоводческий товарищество, который за соответствующий мзда давать весь разрешение, кстати, пятиэтажный дом построить в ростов-на-дону. у я быть пять обращение, мочь вы они передавать, не мочь ничто добиваться: человек заплатить свой деньги строитель, получать документ на вселение, теперь они по суд выселять, да еще и за свой счет заставлять разламывать этот дом. вот это последствие реформа этот закон!
поэтому я предлагать бы комитет, который предлагать этот закон, более глубоко подходить к изучение действие этот закон и тот противоречие, который он порождать. мы сказка рассказывать, как быть садовый амнистия происходить и как быть хороший, на самый дело сегодня этот закон работать крайне плохо, быть миллион противоречие, который требовать разрешение.
мы не быть поддерживать этот закон, потому что считать, что, кроме дополнительный изъятие средство из карман и без то терять доход избиратель, ничто не быть, он ни один проблема не решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция высказывать свой позиция.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть платеж, осуществлять лицо, ведущий садоводство или огородничество), третий чтение, 2-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налог на доход физический лицо сумма материальный помощь студент). доклад ирина михайловна гусева.
ирина михайловна, по существо, потому что в этот зал вряд ли находиться возражать.
коллега, надеяться, что здесь у мы не быть возражать. быть возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович? хорошо. нет, подождать, владимир вольфович, давать высказываться докладчик, представитель комитет.
пожалуйста, ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы действительно очень основательно и долго работать над данный законопроект. реакция на он таков: закон еще не принимать, но он уже обсуждаться во весь соцсеть — студент просить принимать он как можно скоро, потому что речь идти об устранение правовой неопределенность в вопрос об уплата НДФЛ при обеспечение социальный защита право и интерес студент. я думать, в зал не должно быть вопрос, — весь мы быть студент, весь за студент. к третий чтение у правовой управление замечание нет.
просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва я хотеть поправлять товарищ, который по предыдущий закон выступать. мы не против понижение налог — он не понимать мой выступление по садовый товарищество, — мы понимать, какой бюрократический сила быть бросать, чтобы человек голова заморочить. а понижение налог мы поддерживать.
здесь такой же ситуация. конечно, освобождение от налог на доход физический лицо сумма материальный помощь студент поддерживать, но посмотреть, как написать текст закон! я, как заслуживать юрист россия, вы объяснять, как можно быть обманывать студент: предлагать освобождать от этот налог "сумма материальный помощь, оказывать организация, осуществлять образовательный деятельность по основной профессиональный образовательный программа", студент сказать, мол, вот там, где вы материальный помощь получать, не основной профессиональный образовательный программа, поэтому вы не положенный освобождение от налог. об это же идти речь! зачем так много накручивать в качество основание для освобождение? написать: любой материальный помощь студент в любой вуз в любой точка россия освобождаться от налогообложение. а вы писать о какой-то программа! это же вот тот же самый, что с садовый товарищество, когда сказать: а у вы не садовый дом, а у вы не кооператив, а вы не полагать, а вы в черта город... так и здесь!
я всегда оказывать любой помощь, потому что как-то так... я пользоваться определять симпатия у профсоюз и в учебный отдел. но вы так написать здесь, что любой крючкотвор при желание, при наличие малый деньги, если мало деньги... вот сейчас один преподаватель мгу рассказывать, что он предлагать переставать читать лекция за деньги (он почасовик), говорить: читать лекция, но бесплатно — нулевой зарплата. а вы нулевой помощь студент быть оказывать!
мы поддерживать, но, я повторять, надо автор такой закон, статья как-то обозначать. вот здесь среди автор много депутат: яровой, боев, кобзев — много, а вот кто текст писать? наверное, аппарат этот комитет, а депутат не все, мочь быть, понимать, что потом за это быть цепляться. надо быть выбрасывать строчка, в который говориться, что помощь — только по какой-то основный программа, ведь студент сказать: а ваш программа не основной, ваш второстепенный. убирать обоснование, просто указывать: материальный помощь студент, далеко — аспирант и так далее. вы вставлять фраза, который позволять не оказывать материальный помощь, обманывать студент.
это специально делать юрист. мы 102 год обманывать наш гражданин — при царь начинать обманывать, это и вызывать революция, когда крепостной право отменять, а земля не давать. какой молодец царь: вы свободный, идти гулять, бомж, по весь царский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, фракция кпрф.
подготавливаться яровой ирина анатольевна.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, конечно, надо поддерживать этот законопроект. я, не быть заслуженный юрист, просто пояснять: основной образовательный программа — это в перевод на русский с современный юридический означать, что речь идти о тот студент, который получать образование либо в вуз, либо в средний специальный учебный заведение, соответственно, это не относиться к тот, кто повышать квалификация, или к другой категория, программа который у мы называться дополнительный.
хотеть, пользоваться случай, сказать два слово вот о что, коллега. хорошо, что закон приниматься, но не надо думать, что этот решение проблема. если мы хотеть решать проблема студент радикально, то, конечно, речь должный идти об увеличение стипендия. сейчас как происходить? стипендиальный фонд выделяться, вот ты три рубль и ни в что себе не отказывать. но если мы открывать постановление правительство, который определяться минимальный расчетный стипендия, то обнаруживать, что в реальный деньги по отношение к прожиточный минимум современный стипендия студент в вуз примерно в шесть раз низкий, чем быть в советский период, тогда быть 80 процент прожиточный минимум — сейчас мало 14 процент; в ссуз (средний специальный учебный заведение) она в 12 раз мало, чем быть в советский период, тогда быть 60 процент прожиточный минимум — сейчас примерно 5 процент. коллега, мы реально давно не увеличивать стипендия студент. когда мы быть принимать бюджет, надо это иметь в вид.
законопроект, конечно, надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна, фракция "единый россия".
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это как раз один из законодательный инициатива, который разрабатываться по итог встреча именно со студент. данный встреча я провожать в хабаровск, и на встреча ребята обозначать вопрос о то, что сегодня материальный помощь, который они выплачиваться, облагаться налог. я быть сразу начинать работа и с правительство, с минфин, с налоговый служба, потому что для принятие такой решение, как вы знать, всегда нужный финансовый-экономический обоснование и обоснование по выпадать доход. работа, который быть проводить фракция "единый россия", сегодня позволять мы выходить на третий чтение, на принятие закон, и, я думать, это как раз один из очень важный социальный вопрос, где нет политический противоречие.
с точка зрение юридико-технический и с точка зрение верность изложение текст мочь, как юрист и как человек, который готовить данный законодательный инициатива, сказать, что каждый слово абсолютно выверять, и коллега смолин уже давать дополнительный пояснение. самый главное, что студент и аспирант после принятие закон, если мы он поддерживать (а я надеяться, именно так и быть), быть освобождать от уплата налог при получение материальный помощь. мы знать, что материальный помощь особенно важный, потому что она выплачиваться в трудный жизненный ситуация, и важно, чтобы не теряться ни один рубль из этот сумма, чтобы она полностью передаваться ребята для решение тот вопрос, в решение который они нуждаться.
уважаемый коллега, хотеть поблагодарить все, весь фракция за то, что в этот вопрос мы работать консолидированный и подходить к возможность принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель фракция выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налог на доход физический лицо сумма материальный помощь студент), третий чтение, 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
это ошибка, я не нажимать кнопка.
председательствующий. ошибочный.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 4, приоритетный законопроект фракция "справедливый россия", проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть установление дополнительный гарантия педагогический работник". доклад олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
министр просвещение российский федерация ольга васильев недавно приводить цифра по ситуация с кадровый обеспечение в российский общеобразовательный школа. по ее слово, доля учитель в возраст до 25 год составлять всего 5 процент от общий число, в возраст до 30 год — всего 10 процент. такой темп к 2030 год дефицит кадр в общеобразовательный школа достигать даже по отношение к нынешний параметр порядок 200 тысяча рабочий место.
однако и сегодняшний положение дело в российский общеобразовательный система не являться оптимальный. общероссийский народный фронт относительно недавно провожать опрос в 83 регион российский федерация, быть опрашивать 3 тысяча педагог, каждый второй из который сказать, что в их школа не хватать предметник — учитель, ведущий конкретный предмет. в тот число в 32 процент случай отмечать дефицит учитель иностранный язык, в 25 процент случай — учитель русский язык и в 18 процент случай — учитель физика. при это сам учитель также отмечать недостаточный размер их заработный плата, невзирая на известный майский указ президент, каждый второй учитель говорить, что он вынуждать работать дополнительно, брать второй ставка, где-то подрабатывать в качество репетитор, каждый третий учитель вообще считать, что за последний год у он снижаться реальный заработный плата вместо ее рост. это данные ранхигс, то быть профильный институт при президент российский федерация.
почему так происходить и что в принцип происходить в система общеобразовательный школа? если мы взять данные за 2010 год и данные за 2018 год, то увидеть, что проходить массовый сокращение учитель: в 2010 год в российский школа работать 1 миллион 800 тысяча человек, на текущий год — 1 миллион 100 тысяча человек. мы мочь отчасти объяснять происходить сокращение и самый число ребенок, но вот только демографический волна иметь разный параметр, и в настоящий время в школа как раз приходить ребенок, рожать в конец нулевой год — в начало десятый год, когда мы отмечать определять род повышение рождаемость в российский федерация. и если число учитель сокращаться более чем на 40 процент, то число ребенок сокращаться процент на 25—28, поэтому возрастать и уплотненность класс, по сравнение с 2010 год она возрастать в полтора раз: если в 2010 год на один учитель приходиться десять учащийся, то в настоящий время — 15, и этот цифра увеличиваться. поэтому в класс вместо урок идти лекция, поэтому учитель не в состояние преподавать качественно предмет обучающийся, поэтому родитель, у кто быть какой-то деньги, вынуждать замещать недополучать на урок в школа через наем репетитор, и стоимость затрата на репетитор ежегодно возрастать. поскольку при медианный зарплата далеко не все мочь себя позволять репетитор, мы иметь качественный ухудшение подготовка ребенок в общеобразовательный школа и качественный ухудшение подготовка абитуриент, который поступать в высокий школа, то быть в университет. это означать очень серьезный проблема для страна, в тот число дефицит квалифицированный рабочий сила, в тот число невозможность для бизнес получать на выход из высокий школа специалист, что являться уже сегодня предмет всеобщий обсуждение. и очевидно, что существующий мера государственный финансирование не являться достаточный.
вообще, чтобы мы иметь другой госфинансирование... необходимо увеличивать затрата на система образование в российский федерация примерно на 3 триллион рубль, это общеизвестный параметр, поскольку быть такой объективный показатель, как доля затрата на образование в процент от ввп. в россия доля затрата на образование в процент от ввп составлять 3,5, в страна организация экономический сотрудничество и развитие — порядок 6—7 процент. наш ввп — 100 триллион, поэтому очень легко посчитать, сколько деньги не хватать.
но фракция "справедливый россия" сегодня предлагать принимать чуть более скромный мера, стоимость вопрос — 0,2 процент от ввп, а не 3 процент. мера, который предлагаться, обсуждаться в тот число с профсоюз "учитель", новый профсоюз, входить в конфедерация труд россия (объединение свободный профсоюз страна), и среди этот мера следующий: право преподаватель получать один раз в десять год дополнительный оплачивать отпуск; возможность получать подъемные в размер до пять оклад для молодой специалист, который собираться работать в система образование, а не уходить куда-то в частный сектор; возможность получать подъемные в размер 25 процент в течение три год с момент начало работа для молодой специалист, готовый работать на село; мера, поощрять уход на пенсия человек, который достигать глубокий возраст, — два оклад дополнительно к стандартный выплата для учитель, который готовый выходить на пенсия, чтобы быть движение кадр и быть рабочий место для молодежь; возможность получать подъемный для работа на село в размер 200 тысяча рубль для молодой специалист, который готовый это делать (кстати, это важный в свет известный медведевский решение поотменять советский постановление 30-х год, часть из который, как известно, касаться компенсация по отопление, по электроэнергия для преподаватель, который работать в сельский местность). мы также предлагать вводить фиксированный надбавка для преподаватель, иметь научный степень: 3 тысяча рубль — за степень кандидат и 7 тысяча рубль — за степень доктор, поскольку сейчас нет твердый правило и соответствующий выплата утверждаться коллективный договор и местный решение, а также небольшой выплата на интернет.
и отдельно хотеться бы сказать, конечно, об изменение система оклад, потому что сегодня майский указ президент привязывать к заработный плата человек, а не к ставка, что поощрять сокращение штат, что поощрять при сокращение штат давать полуторный, двойной нагрузка на сотрудник, который уцелеть в очередной кадровый мясорубка. мы предлагать сделать то, о что говорить профсоюз — конфедерация труд россия, ФНПР, а именно: привязывать майский указ президент к заработный плата в вид ставка учитель, что, соответственно, потребовать много качественный финансирование. но даже при условие принятие тот законопроект, который предлагать фракция "справедливый россия", мы быть существенно отставать по объем финансирование в отношение к ввп от страна организация экономический сотрудничество и развитие.
то не менее первый пакет по заработный плата и по поощрение работа педагог, согласовывать мы со свободный профсоюз, сегодня представлять в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, вопрос совершенствование социальный поддержка работник образование, безусловно, являться актуальный, значимый и не раз рассматриваться и на заседание комитет, и на парламентский слушание. конечно, комитет разделять благой цель автор в часть совершенствование социальный поддержка педагог, вместе с то комитет обращать внимание на то, что предлагать механизм не должный противоречить действующий норма, должный предусматривать комплексный изменение законодательство с цель его гармонизация. сразу хотеть сказать, что комитет в этот редакция законопроект не поддерживать. по законопроект поступать ряд серьезный замечание — если позволять, кратко основной называть.
реализация положение законопроект приводить к несогласованность с норма трудовой кодекс. например, согласно статья 129 и 135 тк предусматривать законопроект выплата относиться к выплата, входить в состав заработный плата педагогический работник, устанавливать трудовой договор в соответствие с действовать у работодатель система оплата труд. из это следовать, что образовательный организация не только наделять право самостоятельно устанавливать размер и вид компенсационный и стимулировать выплата педагогический работник, но решение такой вопрос кодекс относить именно к их полномочие.
также необходимо отмечать, что трудовой законодательство не запрещать субъект российский федерация, а также работодатель в локальный нормативный акт, в трудовой договор предусматривать дополнительный гарантия и мера социальный поддержка работник. во многий регион такой мера поддержка существовать и давно развиваться.
многий предлагать законопроект норма уже предусматривать действующий законодательство, а именно: право на сокращенный продолжительность рабочий день, право на дополнительный профессиональный образование, право на ежегодный удлиненный оплачивать отпуск и другой. также законопроект содержать положение, предусматривать повышение оплата труд педагогический работник до уровень не низкий средний заработный плата в субъект, однако этот норма в субъект федерация уже действовать.
обращать ваш внимание, что у законопроект отсутствовать финансовый-экономический обоснование, что нарушать норма статья 83 бюджетный кодекс.
комитет законопроект не поддерживать и просить государственный дума он также не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.  (шум в зал.)
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
сейчас, минуточка подождать.
по ведение — смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый александр дмитриевич, у я большой просьба периодически делать замечание депутат, который шуметь, потому что хотеться слушать докладчик. вопрос чрезвычайно важный.
председательствующий. да, вы правый.
коллега, я просить приседать на свой место, очень шумно в зал. действительно, трудно обсуждать.
савельев дмитрий иванович по ведение.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
просить прощение, можно ли перенести рассмотрение 16-го вопрос на вторник, на 17-е число?
председательствующий. ну, вы, как автор, мочь, конечно, это сделать. нет возражение? хорошо.
пожалуйста, куринный.
куринный а. в., фракция кпрф. 
олег васильевич, вы вопрос: как тот мера, который предлагаться и который во многое дублировать, я так понимать, советский законодательство, быть сочетаться с новый модель финансирование общеобразовательный учреждение, я иметь в вид подушевой финансирование?
председательствующий. шеин включать микрофон.
шеин о. в. вы хорошо знать, что наш фракция выступать с критика логика подушевой финансирование. это первый.
второй. если мы брать чисто юридический компонент, ничто не мешать принимать подзаконный акт, касаться введение дополнительный коэффициент оплата труд сотрудник, чтобы скорректировать проблема, связывать с подушев финансирование. отдельно хотеть отмечать, что подобный модель у мы существовать применительно к малокомплектный школа — пожалуйста, хотя напрямую в тк это не прописывать, но этот система работать практически на весь территория страна.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый олег васильевич, очевидно, что реализация проект федеральный закон потребовать дополнительный бюджетный ассигнование. для то чтобы понимать целесообразность их выделение в тот степень, в тот объем, который вы предлагать в законопроект, уточнять, пожалуйста, какой принцип закладывать в основа ваш расчет? приводить пример, допускать, в часть стоимость путевка на санаторный-курортный лечение.
шеин о. в. прекрасный вопрос. я воспользоваться тот модель ответ, который в такой случай пользоваться ваш коллега: мы с вы встречаться после заседание и с большой удовольствие ознакомлять вы с наш расчет.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег васильевич, насколько я понимать, вы предлагать выдавать по 200 тысяча рубль в качество подъемный тот, кто поехать на село, но уже известно, что президент заявлять о выдача миллион по программа "земский учитель". как вы расценивать этот предложение — миллион для земский учитель? и готовый ли вы в случай принятие законопроект последовать предложение президент и подымать подъемный до миллион?
шеин о. в. олег николаевич, большой спасибо за вопрос. это замечательный иллюстрация то, что логика, идея, который высказывать левый думский фракция, место потом реализовываться независимо от финансовый параметр уже в действие исполнительный власть, потому что то, о что говорить мы, о что говорить вы, — это то, что необходимо страна. это первый.
второй. наш законопроект вноситься год назад — естественно, жизнь не стоить на место, и сегодняшний решение, в тот число решение президент российский федерация, мочь существенно опережать параметр, который мы определять год назад. мы готовый увеличивать сумма в наш законопроект даже не до 1 миллион рубль, а, к пример, до 2 миллион.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо. у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег васильевич, вот один из главный замечание к данный законопроект, о который быть сказать содокладчик в выступление, — это его противоречие действовать норма. как вы мочь прокомментировать данный замечание? и возможный ли реализация данный законопроект в согласие с действующий норма?
шеин о. в. игорь андреевич, большой спасибо за вопрос. на самый дело норма трудовой кодекс, принимать в 2004 год, который уничтожать, разрушать тарифный сетка, являться один из причина бегство кадр как из система образование, так и из система здравоохранение. приводить маленький иллюстрация: в мой родной астраханский область местный нормативный акт, не противоречить, конечно, никакой тк, определять, что человек получать оклад в размер 5, 6, 7 тысяча рубль, а к это добавляться надбавка за интенсивность — до 200 процент, причем никто не знать, что такой интенсивность, — где-то ставиться 200 процент, где-то — 100 процент, где-то — 5 процент, и в итог фонд оплата труд делиться по усмотрение начальник. разумеется, ни один специалист в такой условие работать не быть, поскольку ни один специалист не позволять себя унижать, — человек уходить в частный сектор. мы как раз предлагать отчасти вернуться к более четкий правило, но у "справедливый россия" быть и другой законопроект — о восстановление тарифный сетка в бюджетный система российский федерация.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
олег васильевич, у я такой вот вопрос: сказать, пожалуйста, общий сумма вы просчитывать вот на весь этот, можно сказать, хотелка, да? и сколько она составлять и откуда она можно взять?
шеин о. в. наталья дмитриевна, спасибо большой за вопрос. ну, "хотелка" не у мы, а у нефтяной бизнес, который только вчера в этот зал получать очередной преференция при поддержка ваш фракция, а у мы предложение о повышение доход население, причем в сегмент, от который зависеть будущее страна.
что касаться стоимость вопрос, я о она сказать с трибуна — 0,2 процент ввп (я полагать, здесь собираться человек, уметь считать), это составлять порядок 200 миллиард рубль, из который 20 миллиард — это непосредственно стимулировать надбавка по фиксированный правило, по четкий, строгий правило, а остальное — этот увеличение фонд оплата труд с учет то, что мы предлагать майский указ президент привязывать не к средний зарплата человек, работать на полтора-два ставка, а к его оклад.
что касаться параметр, я напоминать вы: в российский федерация ежегодно предоставляться налоговый преференция для капитал на сумма 13 процент ввп, или 13 триллион рубль. и у мы быть вполне конкретный предложение по уменьшение этот преференция, с то чтобы деньги пойти на обучение российский ребенок, на будущее страна.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
представитель комитет вопрос. внимательно вы послушать, прочитывать заключение комитет. в ваш заключение написать, что действующий законодательство позволять весь этот норма реализовывать, это полномочие субъект российский федерация, — сказать, а почему они не реализовываться, в что причина? вот каков мнение комитет? вы говорить, что да, действительно это актуальный, да, действительно это правильно, но ничто не происходить, а в законодательство, говорить, все нормальный. в что причина тогда, пояснять.
касаева т. в. спасибо, валерий карлович, за вопрос. вопрос действительно сложный и актуальный. во-первых, обсуждать столь сложный норма, необходимо не забывать, что норма должный быть реализовывать. и автор готовить законопроект такой характер, как минимум, должный быть подготовить финансовый-экономический обоснование. вы согласный, я думать, с этот замечание, потому что затрата предполагаться здесь достаточно серьезный.
во-вторых, момент, который необходимо отмечать. все-таки российский федерация — государство большой, субъект разный, и, конечно, например, такой субъект российский федерация, как москва, очень отличаться от такой субъект, как ростовский область или республика дагестан. соответственно, законодатель, делегировать полномочие регион, давать возможность, так сказать, учитывать специфика каждый регион. приравнивать все в данный вопрос мы, к сожаление, не мочь.
что касаться региональный опыт, каждый субъект, вы здесь правый, пользоваться предоставлять полномочие по-разному. если мы посмотреть законодательство субъект, мы увидеть, что, например, в пермский край предлагать вы выплата устанавливать закон субъект, в москва предлагать вы выплата в свой, так скажем, количественный характеристика тоже уже использоваться.
в что причина неисполнение? ну, наверное, в тот число в недостаток финансирование этот отрасль, о что мы, собственно говорить, в заключение писать. мы отмечать, что основной идея законопроект комитет поддерживать, но, к сожаление, и юридико-технический реализация, и содержательный реализация не позволять этот норма поддерживать.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
в продолжение предыдущий вопрос. образование, безусловно, должно быть общегосударственный задача, а не частный дело или какой-то местный, региональный, статус педагогический работник, соответственно, тоже, поэтому весь ключевой решение в этот область должный быть принимать на федеральный уровень, скоро все, должный быть норма прямой действие.
а вопрос у я к представитель комитет, к содокладчик: уважаемый татьяна викторовна, в заключение комитет быть такой утверждение, что в целое законопроект не поддерживать 10 субъект российский федерация из 85. вы не мочь бы называть, какой субъект не поддерживать в целое?
касаева т. в. не мочь бы называть. справочный информация в рабочий порядок комитет вы представлять.
что касаться отзыв субъект. если в целое не поддерживать, то это, как мы с вы знать, означать, что не поддерживать и исполнительный, и законодательный орган. другой цифра по субъект вы тоже в заключение видеть, давать они тогда тоже публично называть: на законопроект поступать отзыв не от весь субъект российский федерация, а от законодательный (представительный) орган власть 23 субъект, из они 6 положительный, а 17 отрицательный, также 34 высокий исполнительный орган государственный власть российский федерация представлять свой отзыв — мы же тоже не должный об это умалчивать, — и все 2 из они положительный, а 32 отрицательный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, и мы не понимать, почему правительство и комитет не поддерживать этот законопроект: никакой серьезный довод против я не услышать.
здесь говориться, что нет финансовый-экономический обоснование, но вот оно, прикладывать в документ, все мочь с он ознакомляться. в свой выступление автор называть цифра — около 200 миллиард рубль в год. финансовый-экономический обоснование быть.
на вопрос, почему при наличие действующий норма в законодательство и полномочие у субъект российский федерация они не реализовываться и сегодня учитель иметь нищенский заработный плата, фактически бежать из система образование, вразумительный ответ я тоже не услышать. то, что в москва быть возможность платить учитель нормальный заработный плата, нисколько не утешать учитель из челябинский область и еще из 80 субъект российский федерация, где такой возможность нет. у мы что, не единый страна, что ли? почему у мы в один субъект должный быть зарплата в раз и даже на порядок высокий, чем в другой субъект российский федерация, у учитель, который учить по один и тот же программа? это как такой возможный?! и мы предлагать устанавливать государственный гарантия федеральный закон.
далеко, вы говорить, что этот вмешательство в полномочие субъект российский федерация. никакой вмешательство нет! если мы федеральный закон устанавливать социальный гарантия, то в соответствие с этот закон мы с вы принимать закон о бюджет, по который мы недостающий деньги субъект вынуждать быть давать, обязанный быть давать, и тогда у весь субъект появляться возможность финансировать система образование так, чтобы учитель на свой ставка — 18 час в неделя — мочь нормально жить. а не так, как сейчас, когда сокращать количество учитель, фонд оплата труд оставаться прежний, то быть нагружать они, и они не только по 36 час в неделя работать, а гораздо много. перегружать они — потом говорить: вот, пожалуйста, вы там работать, получать, — и такой образ дотягивать зарплата до средний по субъект, а это два — два с половина ставка, и не забывать, что это в два с половина раз много работать. в такой режим, с такой нагрузка учитель работать не мочь. сидеть здесь человек, который работать в школа, это прекрасно понимать.
если вы я сказать, что 200 миллиард рубль в год — это большой деньги, отвечать: коллега, вот вчера принимать решение, вчера в этот зал вы проголосовать за налоговый льгота для нефтяник. я вы приводить пример: у они 4,5 триллион рубль в офшор оседать — и вы он еще помогать! они государство спокойно сотня миллиард рубль отдавать отрицательный акциз, а здесь на весь система образование 200 миллиард рубль в год мы не мочь находить, хотя при это у мы уже почти 5 триллион рубль к конец год (по последний данные — много чем 5 триллион рубль) оставаться в бюджет неизрасходованный. и мы говорить только о 200 миллиард из 5 триллион рубль, вдумываться только! этот цифра составлять всего 4 процент от неизрасходованный собранный доход федеральный бюджет — смехотворно! куда же они тогда тратить, если не на образование? сказать я, пожалуйста, куда еще они тратить?! опять отдавать нефтяник, который они закопать в офшор и себя яхта подлинный купить, самолет более современный? и в наш же офшор еще безналоговый они быть содержать, потому что в зарубежный офшор, видеть ли, у они их мочь отнимать, так давать, мол, мы еще российский офшор создавать!..
коллега, я вообще непонятный позиция ни комитет, ни правительство, потому что вот это выгодный со весь точка зрение. это не только справедливо по отношение к учитель, это еще и выгодно по отношение к экономика страна. как вы собираться добиваться темп рост экономика высокий мировой, если у мы система образование деградировать, как?! вы я сказать, как вы это быть делать? как по-другому это делаться?! экономика вырастать прямо в школа: если система образование хороший в мир, то, соответственно, и темп рост экономика быть хороший в мир, и качество экономика быть другой. или вы собираться весь время, еще сто год на этот нефтяной игла сидеть?! коллега, у я просто нет слово.
я считать, что надо поддерживать этот закон. деньги для это быть, ситуация созревать. ну и еще хотеть обращаться к учитель, который у мы составлять костяк избирательный комиссия, — вот сейчас много быть видео в интернет, как они бегать, стараться партия власть много мандат приносить, — обращаться к учитель: посмотреть этот обсуждение, посмотреть голосование и сделать вывод.
спасибо за внимание.
председательствующий. смолин олег николаевич. от фракция.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я начинать с социоэкономика. вы, конечно, знать, что в россия с 2013 год стагнация. стагнация плохо, чем кризис, потому что она мочь продолжаться сколь угодно долго. анализ ведущий российский экономист, включая патриарх российский экономический наука академик аганбегян (об это я надеяться через неделя вы рассказывать), показывать, что один из главный причина стагнация — это падение доход население в течение уже теперь шесть год; кстати, об это совсем недавно говорить президент российский федерация. однако как только подниматься какой-нибудь вопрос о то, чтобы какой-то социальный группа помогать, мы слышать: "где деньги, зина?"
коллега, ну вы же знать, где деньги, — вы знать, что быть профицит бюджет, я уж ни про что другой не говорить, ни про прогрессивный налог, ни про нефтяник. вы же знать, профицит бюджет в прошлый год составлять 2 триллион, в этот год быть 2, по оценка минфин, а алексей леонидович предполагать, что быть 3 триллион, но этот деньги вы для учитель почему-то жалко. хотеть сказать, что стагнация не быть в россия преодолевать до тот пора, пока мы не изменять политика в отношение доход население. некого покупать товар — так какой же, извинять, дурак в бизнес быть они производить, если он знать, что они купить некого?!
теперь, что касаться некоторый возражение против закон, который я сегодня слышать и который казаться я чудна ы ў ми. ну, например, закон не согласоваться с норма действующий законодательство — уважаемый коллега, если так рассуждать, мы ни один закон принимать не мочь, потому что любой закон предполагать изменение норма действующий законодательство.
теперь по суть, коллега. проблема чрезвычайно важный. вы помнить расширенный парламентский слушание, вы помнить выступление ольга юрьевна васильева здесь, в этот зал, в ноябрь прошлый год — тогда мы ольга юрьевна сказать, что дефицит учительский кадры составлять 1 процент, но не смочь отвечать на дополнительный вопрос председатель государственный дума; 24 июнь уважаемый ольга юрьевна сказать, что дефицит кадр в образование — 10 процент; на совещание у вячеслав викторович председатель профильный комитет вячеслав алексеевич никонов сказать, что, по его мнение, дефицит мочь быть и 25 процент. а мнение учитель, который опрашивать народный фронт (я приводить данные немного другой опрос, много конкретный, народный фронт опрашивать 1310 учитель) следующий: 44 процент заявлять, что в их школа не хватать математик, 39 процент, что учитель иностранный язык, 30 процент, что учитель русский язык и литература, 26 процент, что учитель начальный класс, и так далее. кто правый? да весь, коллега, потому что российский учитель давно работать за себя и за тот парень, а получать только за себя. по данные тот же народный фронт, уже в 2016 год нагрузка составлять 28 урок в неделя, в пересчет на часы — это 66—70 час в неделя, по оценка тот же народный фронт, при это в 53 субъект российский федерация каждый третий учитель получать зарплата мало 15 тысяча рубль. и нагрузка продолжать расти, уважаемый коллега, об это говорить данные тот же самый ранхигс (российский академия народный хозяйство и госслужба): уже 13 процент учитель работать на два ставка в буквальный смысл. как вы думать, какой быть качество образование наш с вы ребенок и внук? мочь быть, мы задумываться на этот тема, уважаемый коллега?
предложение на этот тема быть разный, в тот число предложение, который сегодня вносить, — я считать, что любой нужно поддерживать. быть указ президент, кстати, в указ президент, кроме то, что там прямо не прописывать, но подразумеваться по смысл, — это то, что на уровень средний зарплата по регион нужно платить за один ставка, я казаться, есть еще один позиция, который надо быть бы улучшать: нужно сравнивать заработный плата учитель не только со средний по регион, но и со средний по российский федерация. именно это мы предлагать в проект закон "об образование для все" — почему? если верить последний исследование, который я видеть, на ямал средний зарплата учитель составлять 96 тысяча рубль, в алтайский край — 20 тысяча, после это в москва как-то заявлять, что средний зарплата учитель в город москва — 107 тысяча, в один квартал так заявлять. быть еще один версия наш законопроект, подготовить, кстати, по предложение профсоюз "учитель", суть который состоять в то, чтобы базовый ставка учитель приравнивать к два прожиточный минимум в регион. и наконец, уважаемый коллега, быть рекомендация парламентский слушание, за который вы все дружно голосовать, — а что там написать? что базовый ставка учитель должный быть не низкий средний заработный плата по регион. а вы знать, коллега, сколько это в деньги? это намного большой, чем то, что предлагать уважаемый олег васильевич шеин, но за это вы дружно голосовать.
я хотеть подчеркивать еще раз: если мы не изменять ситуация с оплата учительский труд, со статус учитель, кадровый кризис в образование неизбежный. да, мы принимать законопроект, разрешать студент преподавать в школа, мы за он проголосовать, но мы понимать, что это паллиатив. вы поговорить с тот, у кто быть внук, обучающийся в разный регион российский федерация, о то, как вестись преподавание, и увидеть, что где-то очень сильно, а где-то... даже в московский школа, как я рассказывать мой омич, который теперь москвич, целый год не преподаваться химия. в омский школа приходить молодой парень преподавать информатика — не преподавать, садиться за стол, а ребенок заниматься бог знать чем. и так далее, и так далее.
напоминать, что по финансирование образование мы занимать 98-е место в мир.
минута?
председательствующий. да, пожалуйста.
смолин о. н. я только добавлять, что нельзя, чтобы мы жить как будто в разный страна и чтобы финансирование образование различаться в несколько раз. уважаемый коллега, можно работать далеко, искать версия, то ли тот, который написать в рекомендация парламентский слушание, то ли еще какой-то, но важно решать в концепция проект закон — повышать статус учитель или не повышать. мы, конечно, за то, чтобы статус учитель повышать и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кривенко татьяна олеговна.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
от фракция, александр дмитриевич.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять социальный гарантия педагогический работник путем установление в федеральный закон "об образование в российский федерация" норма прямой действие. законопроект требовать существенный доработка, так как отдельный его положение дублировать норма действующий законодательство, тем самый являться избыточный. образовательный организация субъект российский федерация не только наделять право самостоятельно устанавливать размер и вид компенсационный и стимулировать выплата педагогический работник, но и решение такой вопрос согласно трудовой кодекс российский федерация относить к их полномочие и не требовать внесение в закон норма прямой действие.
также обращать ваш внимание, что в нарушение пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не содержать положение, определять источник финансирование новый расходный обязательство.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста, шеин включать микрофон.
шеин о. в. я не мочь не радовать универсальность подход коллега из фракция "единый россия", который за последний полчаса сказать два замечательный вещь: во-первых, что закон дублировать норма действующий законодательство, и во-вторых, что он они противоречить. я хотеть бы поблагодарить за столь необычный подход, и я казаться, он новый для наш парламент, и он показывать высокий эластичность в аргументация.
что касаться содержательный вещь. мы с вы видеть на пример майский указ президент, как федерация вторгаться — и правильно вторгаться! — в сфера заработный плата в система образование и здравоохранение, но столь же очевидно, по данные и общероссийский народный фронт, и министерство просвещение, и ранхигс, что этот мера вторжение в сфера заработный плата сегодня недостаточный, потому что учитель не приходить в школа, молодой кадры нет в школа, повторять, только один из десять учитель не достигать тридцатилетний возраст, а в класс мы наблюдать колоссальный переуплотненность.
косвенный, очень важный фактор, подтверждать, по суть дело, сословность в система общеобразовательный школа сегодня, являться история с репетитор. в старший класс репетитор привлекать 45 процент весь родитель, в среднее расход на репетитор достигать отметка в 23 тысяча рубль — это полноценный медианный заработный плата в российский федерация. значит, малообеспеченный человек, одинокий семья, многодетный семья лишать возможность, чтобы их ребенок получать качественный образование.
фракция "справедливый россия" настаивать на принятие социальный поправка. мы уверять, что тот предложение, который мы вносить сейчас, рано или поздно быть принимать, только очень жаль, что пока этот время — рано или поздно — не приходить, колоссальный количество человек в наш страна, молодежь и ребенок, не смочь получать нормальный образование, чтобы впредь, в будущее иметь нормальный квалификация и хороший работа. но это ответственность тот человек, который выступать против принятие данные поправка.
спасибо.
председательствующий. содокладчик? да.
включать касаева микрофон.
касаева т. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, от имя комитет хотеть поблагодарить вы за интересный дискуссия и в заключение сказать всего несколько слово.
на данный законопроект, который фракция поставлять как приоритетный, поступать ряд отзыв, в тот число отрицательный отзыв правовой управление, отрицательный отзыв правительство российский федерация. и в отзыв правительство, который, кстати, очень небольшой, указывать, что фракция несколько раз аналогичный законопроект вносить и аналогичный замечание уже получать, но автор не посчитать правильный их учитывать.
что касаться пластилиновый норма, отмечать, что норма право все-таки должный быть качественный, применимый, ясный, четкий, не должный создавать коллизия и пробел, поэтому комитет, к сожаление, представлять законодательный инициатива не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть установление дополнительный гарантия педагогический работник", пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право инвалид в российский федерация", приоритетный законопроект фракция лдпр. доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! александр дмитриевич, произносить название законопроект, в принцип уже излагать он суть. мы, депутат фракция лдпр, предлагать учреждать в россия новый институт — институт уполномоченный по защита право инвалид в российский федерация.
в соответствие с конституция быть должность уполномоченный по право человек в российский федерация, но отдельный федеральный закон быть учреждать еще такой институт, как уполномоченный по защита право предприниматель, уполномоченный по защита право ребенок, быть также неформальный должность интернет-омбудсмен и так далее. мы понимать, в какой положение находиться сегодня наш гражданин с ограниченный возможность по здоровье, понимать, сколько проблема существовать сегодня, и весь это, к сожаление, отголосок тот политика, который вестись много год, — политика изоляция лицо с ограниченный возможность по здоровье. к сожаление, у мы до сей пора в общество еще нет правильный понимание то, что мы страна равный право и равный возможность, хотя это всячески декларироваться, и здесь, в государственный дума, мы единогласно несколько год назад ратифицировать конвенция о право инвалид, соответственно, международный стандарт, который быть определять, должный также действовать и в российский федерация.
вот пример: буквально на день на арбат инвалид-колясочник быть сбивать, когда в нарушение правило дорожный движение переезжать с один сторона дорога на другой, при это неоднократно обращать внимание на невозможность воспользоваться пешеходный переход в связь с то, что его доступность не обеспечивать. приводить и другой пример. много год мать, который ухаживать за ребенок-инвалид, ежемесячно получать пособие в размер 5 тысяча рубль — хорошо, что президент подписывать указ и этот сумма быть увеличивать до 10 тысяча рубль, и это после массовый обращение такой семья в администрация президент. теперь остро стоять вопрос о то, чтобы для тот, кто ухаживать за взрослый инвалид, изменяться в сторона увеличение действующий материальный выплата в размер 1200 рубль в месяц. постоянно возникать проблема у инвалид с технический средство реабилитация — быстро надо переходить на процедура использование личный сертификат. такой пример можно приводить много.
у мы быть орган, который отвечать за этот сфера, положительный изменение действительно быть, особенно в регион, где много средство на это выделяться. однако в некоторый регион деньги, поступать по программа "доступный среда", пора не расходоваться, а возвращаться в федеральный бюджет, или вот мы наблюдать, как товарищ, который заниматься укладка плитка, подумать, что тактильный плитка — это элемент орнамент, и в шахматный порядок она выкладывать, потом приходиться менять. подобный проявление достаточно много, когда нарушаться право, допускаться ошибка, глупый ошибка, когда инвалид намеренно не допускать на борт воздушный судно, не допускать в ресторан, кафе, дабы не создавать какой-то, так скажем, эстетически сложный условие для другой посетитель. и об это надо открыто говорить — об это мочь говорить человек, как говориться, от земля, который на себя испытывать определенный тягота, лишение и нарушение, который мочь бы, независимо от позиция власть, без оглядка на политический строй, на какой-то конъюнктурный интерес, об это открыто говорить, добиваться справедливость, добиваться защита право достаточно большой социальный группа — порядок 12 миллион человек. поэтому мы предлагать учреждать указанный должность в российский федерация, и у такой уполномоченный по аналогия с уполномоченный по защита право предприниматель появляться возможность регулярный встреча с президент, где можно подымать самый острый вопрос, добиваться их скорый решение.
к сожаление, мы с вы наблюдать, как без вмешательство президент пора невозможный даже в диалог с правительство решать вопрос. вспомнить, разовый доплата пенсионер в размер 5 тысяча рубль сначала военный пенсионер не касаться, но, как только вмешиваться президент, вопрос тут же быть урегулировать, деньги быть находить. то же самый можно сказать о пособие для ребенок в возраст до три год, с полтора до три год: поправка быть принимать после то, как весь это прозвучать в послание президент. такой пример можно приводить достаточно много, поэтому прямой диалог, открытый диалог, смелый диалог человек, который знать ситуация, проблематика изнутри, приводить к существенный изменение, и тогда действительно российский федерация быть страна равный право, равный возможность, и тогда мы быть не стыдно, когда у мы очередной громкий скандал, который происходить с участие лицо с ограниченный возможность по здоровье... это вызывать якобы негативный реакция в интернет, в средство массовый информация, но одновременно мы видеть, как сосед противиться установление пандус в подъезд, потому что они он не нужный, или как парковка для инвалид во двор занимать другой машина, который не иметь право там парковаться, просто потому, что парковаться негде и они наплевать, что человек с ограниченный возможность по здоровье по-другому припарковывать свой машина просто не мочь.
в связь с это мы этот инициатива вносить и просить она поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил борисович терентьева.
пожалуйста, включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект 6 март 2019 год и отмечать следующий. вопрос введение институт уполномоченный неоднократно подниматься, и недавно также быть вносить законодательный инициатива, который быть отклонять, но при это хотеться бы сказать, что на сегодня существовать следующий институт гражданский общество, который заниматься защита право инвалид в российский федерация.
первый очень важный институт — уполномоченный по право человек в российский федерация, который являться конституционный институт, обеспечивать гарантия защита право и свобода гражданин, включая человек с инвалидность. рассмотрение жалоба на решение тот или иной государственный орган, должностной лицо, орган местный самоуправление — весь это находиться в компетенция этот институт, который призывать защищать избирательный право, жилищный право, социальный право гражданин, в тот число гражданин с инвалидность. при это численность штат аппарат на федеральный уровень составлять около двести человек, не говорить уже о тот разветвлять система уполномоченный по право человек, который быть в регион.
также вопрос защита право и интерес ребенок-инвалид решаться на уровень уполномоченный при президент по право ребенок. этот должность учреждать президент, этот институт также иметь разветвлять система на региональный уровень.
также существовать институт уполномоченный по защита право предприниматель. этот институт должный защищать в тот число право человек с инвалидность, который заниматься социальный предпринимательство, бизнес.
недавно мы с вы принимать закон о полномочие надзорный орган. речь идти о так называть распределять надзор, когда каждый орган в свой сфера должный в досудебный порядок контролировать соблюдение закон. это ространснадзор, роскомнадзор, росздравнадзор, рособрнадзор и региональный орган контроль в сфера жилищный надзор и социальный обслуживание, который в рамка свой компетенция по различный сфера должный контролировать соблюдение наш законодательство в часть защита право инвалид.
для координация работа с исполнительный орган власть на федеральный уровень действовать комиссия при президент российский федерация по дело инвалид, создавать для реализация государственный политика в область социальный защита инвалид. этот комиссия рассматривать, например, такой вопрос, как совершенствование система комплексный реабилитация инвалид, активно обсуждаться разработка концепция государственный программа "доступный среда", вопрос совершенствование система медико-социальный экспертиза, повышение качество технический средство реабилитация. в близкий время быть обсуждаться вопрос доступность транспорт — очень, сказать так, полнокровный доклад готовить и министерство транспорт.
многий вопрос носить, конечно, межведомственный характер, и при глава регион, на муниципальный уровень также быть аналогичный комиссия и совет. в некоторый муниципальный образование назначать ответственный при глава регион, который должный осуществлять межведомственный координация в цель соблюдение право инвалид на муниципальный уровень.
при совет федерация федеральный собрание российский федерация создавать совет по дело инвалид. также необходимо отмечать и роль совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек, общественный палата.
такой образ, в данный законопроект не учитываться существующий распределение полномочие в сфера защита право инвалид между отдельный государственный орган и общественный институт. в связь с это возникать вопрос: что конкретно быть относиться к сфера деятельность вновь создаваемый институт? какой происходить перераспределение полномочие, функция, что не быть в компетенция другой уполномоченный орган или совещательный орган? при это хотеться бы особенно обращать внимание на то, что, по мнение автор, новый институт при объем финансирование в 2,5 миллион рубль в год быть хорошо защищать интерес инвалид, чем действующий система.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться замечание концептуальный характер, а также говориться о необходимость внесение изменение в уголовный и арбитражный процессуальный законодательство. счетный палата и правительство не поддерживать проект федеральный закон. по результат рассмотрение законопроект некоторый субъект высказывать отрицательный позиция, а именно 13 субъект российский федерация, остальной не высказывать мнение — можно сказать, что позиция считаться невыраженный.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый ярослав евгеньевич, наш фракция, с один сторона, конечно, разделять ваш обеспокоенность по повод соблюдение право лицо с ограниченный возможность, но, с другой сторона, создание и выделение отдельный направление в обеспечение право человек, создание под они специальный институт не вести ли к разрушение конституционный институт уполномоченный по право человек, к ослабление его значимость и к снижение на самый дело защита право человек в российский федерация?
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов я. е. полагать, не вести — наоборот, укреплять, и введение институт уполномоченный по защита право предприниматель это мы продемонстрировать. после появление этот должность появляться инициатива, после что государственный дума поддерживать проект экономический амнистия, и сейчас мы видеть определенный работа, связывать с уполномоченный по защита право предприниматель, который идти в дополнение к общий работа уполномоченный по право человек. можно приводить ряд пример касательно деятельность уполномоченный по защита право ребенок. и в целое мы видеть, что чем больший количество структура быть заниматься проблематика, белый называть белый, черный — черный, не стесняться, не прятаться и не бояться сказать о свой принципиальный позиция из страх, что завтра быть принимать какой-либо административный мера либо что-то кто-то не понравиться из заявлять требование или из попытка навещать порядок... вот если в такой формат работа не быть строиться, тогда, наоборот, быть успех, быть решаться проблема, а проблема предостаточно в любой сфера, особенно в сфера защита право инвалид.
я думать, что вопрос, связывать с орган мсэ, с технический средство реабилитация, с санаторный-курортный лечение, с обеспечение программа "доступный среда" и так далее, — это тот вопрос, с который наш гражданин регулярно сталкиваться и который часто подымать на встреча с депутат государственный дума.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к михаил борисович.
конечно, странно быть услышать от он вопрос автор законопроект, чем быть заниматься уполномоченный по защита право инвалид. я хотеть бы услышать мнение михаил борисович, какой, на его взгляд, основной проблема инвалид, не решать до сей пора весь перечисленный уполномоченный в российский федерация, на сегодняшний день существовать. если они нет, тогда он сказать, что они нет. если этот проблема до сей пора не решать, то не казаться ли вы, что действительно логичный вводить институт уполномоченный по защита право инвалид, раз существующий, нерешенный проблема инвалид (а поздно я в свой выступление о они сказать) нуждаться в решение? вот я хотеть бы от вы услышать этот информация.
председательствующий. терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. спасибо большой, александр николаевич. конечно, проблема очень много, и обо весь очень подробно рассказывать ярослав евгеньевич. основной проблема, конечно же, связывать с доступность жилой помещение, с возможность выход на улица, с доступность окружать среда, транспорт, с качество ТСР, медико-социальный экспертиза также требовать совершенствование.
однако у я все равный оставаться вопрос к разработчик данный законопроект: почему разработчик считать, что у уполномоченный при такой ресурсы, который они определять в сумма 2,5 миллион рубль, — видеть при это, какой штат сотрудник у уполномоченный по право человек, — вот почему при такой ресурсы решение вопрос защита право инвалид быть наиболее эффективный? мочь быть, надо посмотреть и подумать, как усиливать работа действующий институт? почему при глава регион комиссия, который создавать по рекомендация президент российский федерация, собираться только один раз в год, в преддверие декада инвалид, 3 декабрь, чтобы все поздравлять, а не работать так, как комиссия при президент российский федерация, ежеквартально обсуждать межведомственный вопрос, который возникать и требовать нормативный регулирование, улучшение?
хотеть сказать, что позиция общественный организация инвалид разный, многие поддерживать, но, когда начинать объяснять, каков идея автор, все удивляться, почему автор создавать институт, который изначально, мы видеть, не быть эффективно работать. не нужно рождать институт, который при небольшой ресурс быть рассматривать жалоба, — мы, каждый депутат государственный дума, работать с такой жалоба и понимать, что при тот ресурс, который закладывать автор, защита право инвалид никогда не быть эффективный. нужно все-таки стараться заставлять работать более эффективно тот институт, который уже создавать.
я благодарный автор данный инициатива, потому что мы снова здесь обсуждать вопрос человек с инвалидность. я думать, что после наш обсуждение тот уполномоченный, который быть, вновь обращать внимание на проблема человек с инвалидность, и тот комиссия при глава регион, который иногда забывать рассматривать обращение гражданин, решать проблема, возникать на региональный уровень, быть более регулярно встречаться с общественный организация инвалид, определять приоритет, что нужно сделать в первый очередь, что можно оставлять на потом, решение какой вопрос являться актуальный.
еще раз хотеть перечислять вопрос, актуальный для человек с инвалидность: доступность жилье, образование, совершенствование медико-социальный экспертиза, качество технический средство реабилитация. в каждый регион быть определенный количество человек с проблема опорный-двигательный аппарат, или слепой, или глухой, где-то много, где-то мало, и вот для каждый регион, для каждый муниципальный образование мочь быть свой приоритет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! мы, конечно, поддерживать этот законопроект, и я хотеть поблагодарить депутат фракция лдпр, который в очередной раз подымать этот вопрос.
для начало предлагать разбираться с терминология. термин "человек с ограниченный возможность", который быть взять как паллиатив в основное из западный терминология, в россия вызывать неоднозначный реакция. я слышать, например, от александр вадимович ломакин-румянцева, наш коллега по государственный дума в прошлый созыв: "а почему это мы с ограниченный возможность?" быть термин "ограниченный возможность здоровье", быть термин "инвалид", и, кстати, конвенция оон о право инвалид, комиссия при президент российский федерация по дело инвалид. говорить, якобы пытаться создавать специальный рабочий группа, чтобы отказываться от этот термин, но сообщество не поддерживать этот идея, предполагать, что за это мочь последовать некоторый сокращение социальный гарантия.
теперь о то, почему я предлагать поддерживать этот законопроект. быть два группа аргумент.
первый группа аргумент. человек с инвалидность действительно нуждаться в дополнительный мера защита право. я напоминать, коллега, что за последний год количество человек с инвалидность в россия сокращаться почти на 1 миллион, и сокращаться оно не потому, что они становиться мало на самый дело, а потому, что вводить другой процедура медико-социальный экспертиза, который к этот сокращение приводить. если и третий процедура вводить, можно вообще почти обнулять и объявлять все здоровый, богатый и счастливый. это первый.
второй. я хотеть напоминать, что один из важный составляющая жизнь человек с инвалидность — это, извинять, снижение уровень доход по сравнение с советский время. я как-то вести публичный дискуссия на радио "эхо москва" с один хороший журналистка, но очень сильный антисоветчица, и она я говорить: олег николаевич, в ваш проклятый советский эпоха об инвалид вообще не говорить. я сказать: говорить действительно мало — помогать много. например, человек с нарушение зрение иметь рабочий место — 52 тысяча — и заработный плата порядок 120—150 рубль плюс получать пенсия, иметь доход на четверть, на треть высокий средний заработный плата по страна. сейчас представлять, какой заработный плата у большинство человек с инвалидность? представлять. хорошо, если прожиточный минимум, а иногда они переводить на неполный рабочий неделя или неполный рабочий день, чтобы укладываться в закон о минимальный заработный плата, уважаемый коллега.
ну или отказ в индексация пенсия работать инвалид: надеяться, что вопрос сдвигаться после несколько обращение к председатель правительство российский федерация, но пока мы стимулировать человек сидеть дома, а не работать, потому что разница в пенсия работать и неработающий инвалид более четверть, а это прямой стимул...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. от фракция — я предупреждать, уважаемый коллега.
рабочий место. вы помнить, уважаемый коллега, что согласно программа "доступный среда" у мы к 2020 год должный работать 40 процент инвалид трудоспособный возраст. знать, сколько работать? 17 процент, потому что поддержка предприятие, использовать труд инвалид, явно недостаточный. я мочь бы продолжать, но я думать, что ситуация и без то понятный.
второй группа аргумент. каков логика, уважаемый коллега? если бы мы ограничиваться то, что учреждать должность уполномоченный по право человек и все, ну, тогда логика отказывать инвалид, наверное, быть бы, но мы пойти другой путь. видимо, решать, что уполномоченный по право человек заваливать дело, мы создавать сначала институт уполномоченный по право ребенок, то быть становиться выделять отдельный, наименее защищать категория гражданин, а затем и институт уполномоченный по право предприниматель. коллега, вы не казаться смешной, что по предприниматель быть уполномоченный, а по инвалид не быть? неужели предприниматель мало защищать, чем человек с инвалидность? или это очередной демонстрация классовый подход, который соответственно проводиться в современный россия?
коллега, да, у мы очень много орган, заниматься проблема инвалид, но часто они не знать, куда, в какой именно орган следовать обращаться, и у семь нянька дитя оказываться без глаз.
что касаться недостаточный ресурс, то они, конечно, следовать увеличивать, тут я на 100 процент согласный, и это вполне можно сделать ко второй чтение, как это многократно делать наш уважать правительство.
так что, коллега, надо следовать логика: если мы взяться выделять отдельный категория гражданин и создавать отдельный институт уполномоченный, то следующий после ребенок — это, конечно, человек с инвалидность, никак не предприниматель, при весь к они уважение.
мы поддерживать законопроект и просить вы сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, дорогой друг! хотеть бы сказать вы, что все, что касаться человек, который иметь инвалидность, особенно инвалид-колясочник, — это такой щепетильный вопрос, к который необходимо подходить абсолютно здраво, без какой-либо доля популизм. во время избирательный кампания очень часто мы видеть представитель соответствующий общественный организация, который принимать участие в различный съезд, слет, являться кандидат, с они общаться, о они заботиться, но как только мы с вы реально начинать рассматривать тот или иной существующий проблема, то все в один голос говорить: да, проблема быть, она надо решать — и все!
и наверное, никто не смочь хорошо понимать человек, который являться инвалид, инвалид-колясочник, инвалид по зрение и так далее, чем тот человек, который сам испытывать определенный трудность, иметь соответствующий инвалидность. и конечно, абсолютно правильно быть бы сегодня, коллега, проголосовать за то, чтобы такой институт, как институт уполномоченный по защита право инвалид в российский федерация, быть учреждать.
у я быть помощник в город рязань — инвалид-колясочник роман зацепин, он во весь инстанция обращаться, потом обращаться ко я, и я начинать в ручной режим, свой депутатский запрос решать проблема: пандус...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
шерин а. н. ...пандус, катетер, который он быть полагать ежегодно. ну просто инвалид-колясочник должный иметь свободный 200 тысяча рубль в год, и тогда он, естественно при наличие чек, все быть возмещать. после мой вмешательство, конечно же, проблема начинать решаться через министерство здравоохранение российский федерация, с весна решать вопрос по повод парковка для автомобиль во двор — место нет, но сейчас быть решать. прокуратура вроде как планировать подключаться и рассматривать этот вопрос, но он пока не решаться.
быть девушка лиля королевич, так называть хрустальный девочка, у который болезнь — повышенный ломкость костя. также направлять депутатский запрос в администрация город сасово, чтобы она предоставлять квартира на первый этаж, так как с девятый этаж без пандус очень тяжело человек спускаться, по суть дело, на пятый точка. естественно, наш региональный сми при наличие подконтрольность телеканал рассказывать, что депутат госдума шерин обнадеживать, но так квартира на первый этаж инвалид и не предоставлять. я думать, что это все-таки должный заниматься уполномоченный по защита право инвалид в каждый субъект российский федерация, потому что, к сожаление, не у каждый регион быть такой бюджет, как у москва. и если, допускать, мы с вы говорить о возможность въезжать в общественный транспорт с остановочный комплекс, то во многий регион просто рад быть в принцип хоть какой-то остановочный комплекс и наличие общественный транспорт.
я считать, что быть бы честно по отношение к данный категория гражданин вспоминать о они не только во время выборы, перед избирательный кампания, но всегда конкретный мера принимать. потому что я знать, что инвалид-колясочник, который получать травма при выполнение свой воинский долг, стоять в общий очередь на инвалидный кресло, действительно сложно такой инвалид разделять, и они стоять в очередь, они ждать, когда благотворительный организация выделять деньги, чтобы они купить нормальный, современный, с электропривод, кресло-каталка, инвалидный кресло. я считать, что этот институт очень нужный наш страна, наш огромный страна, страна, который иметь разный часовой пояс, разный климатический условие, разный финансовый возможность. этот человек, инвалид, зачастую не любить привлекать к себя особый внимание, не пытаться выпячивать свой проблема, да, по суть дело, они не всегда иметь материальный и физический возможность ездить по кабинет чиновник, где-то кто-то что-то доказывать.
вот у мы в бюджет не закладываться средство на обязательный строительство к приемный депутат государственный дума пандус за счет бюджет, хотя это надо предусматривать, чтобы инвалид-колясочник, который хотеть попадать на прием к депутат государственный дума, вне зависимость от то на какой этаж этот кабинет находиться, мочь он посещать. в настоящий время многий депутат фракция лдпр, да я думать, и вы тоже, спускаться, чтобы принимать этот категория гражданин.
вот когда этот огромный вопрос человек с хороший состояние здоровье начинать обсуждать, как я сейчас, с трибуна госдума, это все-таки восприниматься немного... не совсем правильно и адекватно многий человек, но когда об этот проблема быть говорить уполномоченный по защита право инвалид, который и сам относиться к соответствующий категория, это, наверное, быть более существенно, весомо звучать для чиновник.
ну и хотеть бы в заключение еще обращать особый внимание — наверное, к вы тоже обращаться по этот повод человек — на то, что сейчас очень часто человек получать отказ в продление инвалидность, потому что существовать как бы негласный, скоро все негласный, установка сокращать количество человек, на который государство тратить деньги. если человек отказывать в продление инвалидность, то, по суть дело, его право защищать становиться невозможно, то быть сложно что-то доказывать, и поэтому должный быть какой-то независимый институт в вид уполномоченный по защита право инвалид, который также мочь бы этот вопрос рассматривать. если медкомиссия сказать, что все, человек выздоравливать, здоровый, даже если он с рождение иметь инвалидность, то он лишать этот инвалидность, он соответствующий льгота, пособие больше не иметь.
очень просить, коллега, давать поддерживать этот инициатива. действительно, уже многое быть сказать о то, что проблема существовать. это говорить о то, что уполномоченный по право человек у мы пока быть заниматься обмен военнопленный, это тоже нужный и важный дело, а уполномоченный по защита право инвалид быть заниматься решение конкретный проблема, с который сталкиваться инвалид в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик? нет. содокладчик?
терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. сперва для коллега небольшой справка: до разрушение советский союз на территория советский союз проживать 5 миллион человек с инвалидность, а сейчас — 12 миллион. это к вопрос о то, какой рано быть критерий определение инвалидность, а какой сейчас. это просто для справка.
и хотеться бы александр николаевич возражать по такой повод. я казаться, 445 депутат мочь много сделать, чем один уполномоченный по право человек или по право инвалид, если они быть рассматривать каждый обращение и решать вопрос конкретный человек, который к они обращаться. а уполномоченный по право человек мочь раз в год или раз в два год готовить доклад для президент о положение человек с инвалидность, с то чтобы доносить информация.
еще хотеть бы сказать, что каждый институт, который создавать в российский федерация, и каждый комиссия по дело инвалид, который быть при глава регион, при муниципальный образование, должный систематически решать вопрос человек с инвалидность, а не один уполномоченный. институт уполномоченный — этот, наверное, очень важный институт, но он никогда не решать тот большой спектр проблема, который доставаться мы в наследство и который нужно постепенно решать, что и делать фракция "единый россия", и делать, когда мы принимать решение о ратификация конвенция оон о право инвалид, когда очень активно работать над 419-м закон, вносить изменение в различный законодательный акт, и быть продолжать делать, продолжать работать над совершенствование вопрос комплексный реабилитация человек с инвалидность.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право инвалид в российский федерация", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 налоговый кодекс российский федерация". приоритетный законопроект фракция кпрф. доклад тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы много говорить о промышленность, о сельский хозяйство, и это правильный, потому что, если они не быть работать, не быть никакой льгота, так как на это деньги не быть. но сегодня я хотеть поговорить о многодетный семья, и мы все ждать законопроект о многодетный семья: по просьба президент совет федерация работать над он, но пока ничто. я считать, что это очень сложный проект закон и он сложно составлять.
у многодетный семья быть довольно много льгота, но они не такой существенный: бесплатный проезд на транспорт для школьник, бесплатный обед в школа и так далее. сегодня я предлагать — уже во второй раз, в прошлый год я вносить этот законопроект — вносить в статья 407 налоговый кодекс поправка, дополнение о то, что многодетный семья не должный платить налог на имущество. то более, что сейчас имущество у мы оцениваться по кадастровый стоимость, получаться довольно большой сумма, особенно если в дом жить.
когда наш президент выступать и говорить на этот тема, я очень порадоваться, подумать: в первый раз мой законопроект не проходить, мочь быть, теперь проходить — в связь с объявление десятилетие детство, в связь с принятие национальный проект "демография" и в связь с то, что сегодня демографический ситуация действительно заслуживать больший внимание. вчера на заседание совет дума мы слушать представитель росстат, он мы докладывать — тема демография действительно очень важный. кто быть рожать ребенок, если, например, у человек не хватать деньги на жизнь? мы уже пробовать по-всякому, а хороший зарплата давать бы, да и все, и ничто не надо придумывать! но мы не делать ни то, ни это, поэтому, когда президент сказать, что необходимо освобождать многодетный семья от уплата налог на имущество, я подумать: ну все, теперь вносить свой законопроект. однако правительство вносить другой: если многодетный семья проживать в квартира, то они не платить за часть площадь в расчет 5 квадратный метр на человек, если проживать в дом, то в расчет за 7 квадратный метр на человек не платить. это, конечно, помощь, но это помощь очень маленький — я разговаривать с представитель многодетный семья, с родитель, тот говорить: "да это весь ерунда".
поэтому мой законопроект предусматриваться, что они вообще не уплачивать этот налог. да, это быть ложиться на плечо регион, поэтому, конечно, из бюджет нужно быть добавлять средство регион, но там не такой большой сумма, я вы уверять, не 200 миллиард, а всего-навсего... вот посмотреть, по данные статистика, у мы 1 миллион 566 тысяча 863 многодетный семья, а ребенок в они 5 миллион 185 тысяча. так вот, они не быть платить налог за один жилье, и, если подсчитывать, приблизительно это составлять всего-навсего от 3 миллиард до 6 миллиард. это очень маленький деньги, то более что бюджет у мы быть с профицит. я считать, что все-таки такой законопроект мы надо принимать.
я вы ознакомлять с информация, какой категория гражданин иметь льгота по уплата налог на имущество, я специально выписывать: герой советский союз и россия, лицо, награждать орден слава три степень, инвалид первый и второй группа, инвалид с детство, участник гражданский война (они уж нет), великий отечественный война (они оставаться чуть-чуть), военнослужащий, служить в воинский часть и штаб, бывший партизан и так далее (это уже совсем малый количество), лицо вольнонаемный состав советский армия и военно-морской флот, орган внутренний дело, занимать штатный должность в воинский часть, лицо, иметь право на получение социальный поддержка в связь с закон о социальный защита гражданин (это "чернобылец", "маяковец", "афганец"), военнослужащий, а также гражданин, увольнять с воинский служба по достижение предельный возраст, по состояние здоровье, родитель, чей ребенок погибать на служба, ну и еще ряд другой лицо. про ребенок — ничто, кроме ребенок-инвалид! вот я сейчас слушать — хорошо бы депутат терентьев михаил борисович... не докладывать по этот тема, потому что даже странно быть слушать. мы должный защищать и инвалид, и ребенок, и особенно многодетный семья!
я очень переживать, я знать, что вы это принимать не быть, потому что мы же не думать... мы никто, мы ноль! я уже четыре день записываться на прием к кудрин, — четыре день! — звонить туда раз двадцать, чтобы принимать я, а ответ нет — он очень занятый. слушать, мы с вы никто, мы с вы сидеть... балласт, который должный нажимать кнопка, как сказать, — вот это самый обидный!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. тамара васильевна, а вы к кудрин как записываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, тамара васильевна на такой печальный нота заканчивать свой выступление, поэтому я хотеть вы сказать, что мы рассматривать этот законопроект в май на заседание наш комитет и до сей пора мы под впечатление, сколько быть добрый слово сказать и в адрес комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и в адрес конкретно тамара васильевна, поскольку она так настойчиво пробивать тема оказание поддержка многодетный семья. действительно, она достучаться до весь орган власть, достучаться, доходить до президент, и мы с вы помнить, что в послание федеральный собрание президент давать поручение правительство именно по этот тема разрабатывать законопроект, и мы уже в апрель он принимать. да, закон быть согласовывать вот в тот размер, о который тамара васильевна мы сказать: быть принимать решение, что в часть налог на имущество физический лицо освобождаться от налогообложение по кадастровый стоимость 5 квадратный метр на каждый несовершеннолетний в семья, если это квартира, и 7 квадратный метр, если это жилой дом или часть жилой дом, тоже на каждый несовершеннолетний. но мы тогда добавлять другой норма: освобождать от земельный налог 600 квадратный метр общий земельный участок, давать еще такой налоговый льгота. более то, мы придавать обратный сила этот закон, и вот сейчас налог, который быть уплачиваться за 2018 год, и земельный, и имущественный, уже быть уплачиваться с учет дополнительный льгота. тамара васильевна правильно сказать, что порядок 1,3 миллион объект подпадать под этот льгота по имущественный налог.
что касаться конкретный законопроект, мы он рассматривать после то, как в апрель уже быть принимать закон, поэтому, конечно, и правительство, и счетный палата, и комитет тогда решать, что, поскольку частично этот норма реализовать, и реализовать в предел и в рамка, который одобрять и подписывать президент, еще раз возвращаться в этот год, наверное, все-таки нецелесообразно. мы предлагать законопроект к отклонение.
и еще хотеть сказать о то, что здесь еще играть роль. и налог на имущество физический лицо, и земельный налог — это налог местный бюджет, а мы в свой время, в позапрошлый год, включать в налоговый кодекс норма, согласно который представительный орган местный самоуправление иметь право принимать решение о предоставление налоговый льгота многодетный семья сверх норма, который устанавливать федеральный налоговый законодательство, если счесть возможный. более то, еще хотеть сказать, что в наш регион очень разный и социально-экономический, и то более демографический ситуация, и у мы нет на федеральный уровень — вот о что тамара васильевна как раз говорить — понятие "многодетный семья". у мы еще указ президент от 1992 год № 431 быть устанавливать право субъект сам определять для конкретный территория, какой семья являться многодетный, и исходить из это принимать уже адресный мера по их поддержка. то быть практически если местный бюджет определять, что это многодетный семья, если у он быть возможность, быть доход, то он мочь оказывать дополнительный поддержка. сейчас это все, чем мы мочь поддерживать именно с точка зрение налогообложение такой семья, мы констатировать весь это.
то не менее, к большой сожаление, конечно, комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
вопрос быть. надежда сергеевна, задерживаться, пожалуйста.
коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к докладчик от комитет.
вы не находить, что в свет то, что, во-первых, налог на имущество начинать взыскиваться по кадастровый стоимость, во-вторых, из год в год у мы уменьшаться переходный период, вначале вводиться 0,2 ставка, потом 0,4, 0,6, соответственно, мы стоять на порог пятикратный повышение налог на имущество, в этот условие надо давать преференция не только многодетный семья, но и вообще весь семья, у который в настоящий время рождаться ребенок?
максимова н. с. вы знать, мы постепенно идти по путь поддержка семья, но не только через налоговый льгота, а и другой способ. вы знать, мы в этот год принимать норма: мы помогать многодетный семья — выделять по 450 тысяча рубль на погашение ипотека, который они брать; мы увеличивать размер пособие на ребенок в возраст от полтора до три год до 10 тысяча рубль. то быть практически нужно искать и другой способ, прежде все, как тамара васильевна правильно говорить, этот увеличение заработный плата, увеличение заработок для тот семья, который иметь такой количество ребенок, потому что на самый дело, на мой взгляд, все-таки налоговый льгота — это достаточно, так сказать, ущербный, что ли, я сказать бы, мера. из 85 наш регион только 10 профицитный, остальной — дефицитный, дотационный, и получаться, что вот это весь — выпадать доход, налоговый льгота — это выпадать доход регион и муниципальный образование, и чем больше мы быть принимать такой налоговый льгота, тем много быть выпадать доход. то быть получаться, что мы решать один проблема в ущерб решение другой проблема. поэтому, на мой взгляд, все-таки мы должный идти другой путь — не путем предоставление налоговый льгота, а вот именно улучшение обеспеченность семья через повышение заработный плата и другой пособие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый надежда сергеевна, вы правильно сказать, что у субъект федерация нет деньги, при это вы, когда выступать от комитет, сказать, что у субъект федерация быть полномочие, они мочь такой льгота давать, если захотеть, ситуация разный. ну, как бы у два ваш выступление абсолютно разный логика, но мы же все очевидно... и с последний ваш высказывание я согласный, что не у весь субъект федерация быть возможность поддерживать многодетный семья, но для мы же не важно, где ребенок рождаться, в какой субъект российский федерация, главный, что все они гражданин российский федерация, мы же это важно, поэтому нужно условие для весь регион создавать!
если мы на федеральный уровень устанавливать федеральный льгота, то быть обязанный помогать субъект федерация в финансирование этот обязательство — это очевидный вещь, очевидный! именно с это и связанный логика внесение в федеральный закон этот норма — почему вы это не поддерживать? то более, что деньги в федеральный бюджет быть, а в субъект федерация они нет, вы сам об это сказать.
максимова н. с. я не считать, что быть противоречие в то, что я говорить. на самый дело, если регион захотеть принимать такой решение, у он такой право быть. а то, о что вы говорить... вы знать, что у мы проблема межбюджетный отношение очень остер, и не случайно вчера председатель, открывать наш сессия, обращать внимание на то, что мы должный проводить парламентский слушание на этот тема — тема выравнивание бюджетный обеспеченность регион. действительно, очень остро сейчас стоять этот вопрос, слишком разный условие и возможность у регион в зависимость от то, в какой географический, социально-экономический и другой условие они находиться. это очень важный тема, мы должный она рассматривать, мы должный в этот русло двигаться, с то чтобы принимать мера и искать вариант постепенный выравнивание обеспеченность весь наш регион, чтобы каждый гражданин, где бы он ни проживать, иметь равный доступ к услуга, который в принцип у мы обозначать конституция. совершенно верный вопрос, и мы должный в этот план двигаться и работать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, ну вы, как никто здесь, в зал, знать, что долг муниципалитет и регион порождать в этот зал, когда один закон передавать 187 полномочие, но только треть из они обеспечивать финансовый мандат. в связь с это я хотеть вы напоминать, вот быть данные национальный рейтинговый агентство, что по итог 2018 год 97 публичный компания с основный бизнес в россия, акция который котироваться на российский и зарубежный фондовый биржа, выплачивать свой акционер дивиденд в размер 3,2 триллион рубль, из они три наш достояние: "газпром", сбербанк и "роснефть" — 393,2 миллиард, 361,4 миллиард и 274,6 миллиард соответственно. может, мы, вообще-то, не апеллировать к долг регион, а подумать, как сделать так, чтобы дивиденд, который в бюджет должный поступать?..  (микрофон отключать.)
максимова н. с. уважаемый николай васильевич, вы этот вопрос задавать, когда быть отчет правительство, дмитрий анатольевич медведев, вы слышать его ответ по этот повод я в данный случай комментировать по-другому не мочь.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бикбаев ильдар зинурович — от фракция "единый россия".
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект преследовать свой цель благой намерение по поддержка многодетный семья, но давать все-таки не забывать, что мы с вы руководствоваться норма закон и работать в рамка правовой поле, мы должный это учитывать. налог, который мы рассматривать, налог на имущество физический лицо, относить к местный налог, о что сказать надежда сергеевна, соответственно, вопрос применение налоговый льгота решаться на местный уровень, путем принятие нормативный акт местный уровень. достаточно большой объем адресный работа наглядно показывать принимать в этот год закон, который направлять в тот число на поддержка многодетный семья. вопрос, затрагивать в данный законопроект, мочь быть урегулировать на местный уровень. кроме то, не учитываться и иной неблагоприятный обстоятельство и последствие, который мочь возникать в случай принятие этот законопроект.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать законопроект № 568534-7 "о внесение изменение в статья 407 налоговый кодекс российский федерация" и выступать за его отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста. от фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый ильдар зинурович! дело в то, что у мы в рязанский область нет нефть в отличие от другой субъект российский федерация. это я к то, что вы каждый раз говорить, что каждый регион должный самостоятельно решать вот этот вопрос.
вы знать, я позиция представитель фракция "единый россия" и правительство российский федерация удивлять вот чем: когда кто-то вносить инициатива, чтобы поддерживать материнство и детство, многодетный семья, они говорить, что, мол, у мы уже полно льгота для многодетный семья, и тут же добавлять, мол, вы знать, у мы не устанавливать категория "многодетный семья". вы тогда определяться! я сегодня жена свой сказать, чтобы она удостоверение, наверное, проверять или выкидывать, потому что она подложный документ выдавать: там написать, что она многодетный мать, а у мы, оказываться, в страна нет такой термин. или как, каждый субъект должный по-своему определять?
а вооруженный сила российский федерация, я надеяться, у мы общий, в который призывать тот ребенок, который рожать наш женщина? вы представлять, какой это героический женщина, который посвящать себя рождение ребенок, потому что ведь это наносить существенный ущерб здоровье. вот бывший чиновница из свердловский область честно сказать, выражать позиция, о который нельзя быть вслух говорить: "вы государство не просить рожать!" действительно, посыл-то нет, ведь никто не просить рожать ребенок — если бы стоять такой задача, дорогой мой коллега, то этот инициатива вносить бы, ну, если не фракция "единый россия", то правительство российский федерация. вы представлять, какой ущерб страна быть наносить, если многодетный семья получать льгота по уплата налог на имущество?! это не то, о что мы с вы вчера принимать закон, освобождать от пошлина на вывоз нефть из страна (господи, да мы же тут недавно и перевозчик региональный освобождать от уплата ндс — ну это разве ущерб страна, так, 15 миллиард рубль!), это же многодетный семья! я вот до этот минута думать, что семья, где от три до бесконечность ребенок, получать право на освобождение от уплата налог не так, как региональный власть решать, а получать от свой страна, для который этот ребенок рождаться, который в этот страна быть работать, платить налог, с который, я надеяться, быть содержаться не только чиновник, депутат, но и вооруженный сила, и дорога, а наш страна — на секундочка! — ежегодно сокращаться по численность население. напоминать, что в соседний япония, который очень хотеться получать от мы какой-то остров, который они считать свой, численность население составлять 128 миллион (ну, вы видеть), а в наш страна — 142 миллион. ну, вы знать, расстояние от москва до хабаровск, к счастие, не меняться, и вот этот дорога нужно быть содержать, и чем много быть человек в наш страна, тем мало на каждый нагрузка по содержание имущество наш государство, госорган, а чем мало быть гражданин в наш страна, тем высокий быть налог — вот и все!
я недавно из средство массовый информация услышать официальный информация о то, что у мы теперь молодежь 17 миллион, а пенсионер 32 миллион, то быть практически в два раз большой пенсионер, чем молодежь, который быть расти, работать, платить налог. значит, какой сигнал-то, какой посыл, с что вдруг в страна должный увеличиваться численность население? президент в открытый сказать, что три ребенок в семья — это правильно, это хороший. ну президент же сказать, то быть это стандарт, я так считать.
спасибо, у мой семья быть льгота — мы бесплатно посещать московский зоопарк. у я, как у ветеран боевой действие, тоже быть льгота, но если и в субъект российский федерация решать я давать льгота по уплата налог, например транспортный, то она быть. вот в тульский область она быть, в рязанский область нет, правда, мы с этот ребята в один подразделение служить, но вот так решать субъект российский федерация, и так каждый раз, когда вы на субъект российский федерация ссылаться. понятно, что налог оставаться в местный бюджет. знать, что они сделать? они просто проголосовать и повышать кадастровый стоимость имущество — и все, и никакой льгота за этот шесть сотка, за 5 квадратный метр!
знать, у мы, у ветеран боевой действие, быть замечательный льгота по оплата коммунальный услуга. некоторые, видимо неопытный, рассчитывать получать этот льгота, но, оказываться, ветеран боевой действие иметь льгота на оплата не весь квартира, а только тот часть, который у он в собственность, и то от 18 квадратный метр! и ветеран боевой действие плевать на это дело, чтобы не бегать, не собирать этот бумажка, не вычленять доля, и писать заявление: давать я деньги — и родина родной выдавать 2850 рубль в месяц.
что касаться многодетный семья, я не жаловаться, я депутат государственный дума и пока, к счастие, получать заработный плата, я говорить про другой многодетный семья. мой семья прописывать в рязань (это я вы про регион), жить она со я в москва, потому что здесь госдума находиться; переносить госдума в рязань — быть по-другому общаться. так вот, мы здесь ходить в школа, в детский сад ходить, и я вы говорить, что в москва многодетный семья весь льгота лишаться: нет теперь льгота по оплата коммунальный услуга, нет теперь льгота по оплата обучение при наш бесплатный образование, нет никакой больше льгота! вы про какой регион говорить? вы говорить: давать в страна сделать единый стандарт, чтобы многодетный семья получать льгота.
уважаемый представитель кавказский регион и республика! самый большой количество многодетный семья, по статистика, который я запрашивать, находиться как раз в национальный регион наш страна, и этот законопроект в хороший сторона изменять жизнь именно в республика, от который вы избирать, поэтому, если сегодня вы, представитель весь фракция и в частность "единый россия", поддерживать этот инициатива, вы многодетный семья только спасибо сказать.
а теперь про обеспеченность субъект российский федерация. я не быть называть регион северный кавказ, чтобы никто опять не обижать, не раздражать, но давать мы посмотреть субъект, который по площадь территория и по численность население приблизительно равный рязанский область, и сравнивать тот денежки, который из федеральный бюджет поступать, допускать, в рязанский, липецкий, тамбовский область и в этот субъект, в этот регион, если уж говорить про равенство регион. поэтому нельзя решение этот вопрос оставлять регион — вопрос поддержка материнство и детство, поддержка многодетный семья надо решать на федеральный уровень!
и еще раз повторять: если нужно определять, давать определение — пожалуйста, вносить инициатива. если кто-то еще непонятно, что многодетный семья — это семья с три и много ребенок, ну давать для особо одаренный это прописывать. это первый.
и второй. друг мой, если численность население наш страна быть расти, то приходиться нефть реализовывать на внутренний рынок, рыба реализовывать на внутренний рынок, продукт питание реализовывать на внутренний рынок, газ надо быть много реализовывать на внутренний рынок, но, видимо, кто-то это неинтересный, видимо, кто-то хотеться, чтобы потребитель быть много за периметр российский федерация. скоро все, наш страна уготовать удел сырьевой придаток, так назначать, а мы тут с вы еще хотеть размножаться, чтобы у мы ребенок быть много, чтобы деньги тратиться внутри страна! видимо, этот вариант не проходить, и вот это первый сигнал. не деньги просить, не повышение детский пособие (я инициатива вносить, она отклонять), не выделение жилье для многодетный семья (вносить инициатива — отклонять), просить освобождать от налог на имущество, который быть у многодетный семья, — вы и тут не хотеть! значит, нефтяник пусть вывозить за граница без налог нефть, а для многодетный семья льгота на домик не хотеть принимать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович. выступление от фракция кпрф.
осадчий н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ и коллега! сегодня при рассмотрение данный законопроект мы затрагивать два масштабный социальный проблема: во-первых, проблема бедность, во-вторых, проблема с тревожный демографический ситуация. их связь очевидный, по крайний мера для я, для член наш фракция, и хотеться бы, чтобы этот взаимосвязь видеть, понимать и в другой структура.
посмотреть, какой демографический ситуация, я еще раз напоминать: в текущий год за семь месяц естественный убыль составлять 200 тысяча (на 200 тысяча много умирать, чем рождаться в российский федерация), если брать последний три год — естественный убыль составлять 560 тысяча. очевидно, что в последний три год — 2017-й, 2018-й и текущий, 2019 год — рождаемость снижаться, а смертность по меньший мера оставаться на прежний уровень, на высокий уровень.
ряд мера быть предлагать правительство и президент, мы они поддерживать, они реализоваться, но мы считать, что они недостаточно, потому что негативный демографический процесс возникать в результат целый комплекс причина и фактор, и среди они не только демографический яма 90-х, не только следствие "русский крест" 90-х год, но и разбалансированность производительный сила в страна, разбалансированность в развитие регион — о что сегодня мы весь день говорить, обсуждать различный законопроект.
кардинальный ситуация можно изменять только путем социально-экономический поворот и изменение курс развитие страна, о что мы постоянно говорить в течение многий год. сегодня, рассматривать предлагать законопроект, мы брать только один из конкретный мера, конечно, это не полный решение тот проблема, о который идти речь, — помощь многодетный семья, чтобы они не попадать за черта бедность, чтобы выбираться из разряд, из категория бедный. ну, посмотреть, что получаться: вот в краснодарский край приезжать огромный количество человек из разный регион в летний период, родитель с ребенок, в тот число многодетный семья, и сколько раз приходиться видеть такой сцена где-нибудь в район пляж, детский санаторий или дом отдых родитель с ребенок, когда родитель свой ребенок говорить, когда отец говорить, что либо мороженое, либо карусель, потому что на все деньги нет, не хватить. это же детский отдых, если ребенок приезжать на летний период с север, из холодный регион на юг, они хотеться по-нормальный отдыхать, да и родитель хотеть бы это сделать, но, оказываться, не все возможный!
оппонент вновь и вновь сегодня говорить: весь этот мера — это полномочие регион, и можно быть бы на уровень регион это решать. мы только что говорить о дополнительный мера поддержка для педагогический работник — этот аргумент звучать, теперь по многодетный семья такой же аргумент: пусть, мол, они сам вносить этот изменение и льгота давать по налог. но ведь на самый дело демография — дело общенациональный, а не узкорегиональный или какой-то местный. мы же один большой страна, речь идти о гражданин один большой, огромный страна, который, мы считать, и должный быть великий держава, и она, конечно, быть она, если мы быть шаг за шаг ситуация улучшать.
мы уже неоднократно указывать источник, за счет который можно не перегружать регион. не надо на они все сваливать, чтобы они решать, — быть возможность увеличивать и доход, и расход на федеральный уровень, в федеральный бюджет и доходный, и расходный часть мочь бы быть увеличивать. например, можно пересматривать подход к формирование, расходование и использование средство фонд национальный благосостояние, в который триллион рубль лежать, а они можно быть бы направлять на решение самый острый сегодня проблема — это здоровье народ и демографический ситуация — дополнительно к то, что быть в нацпроект, где, конечно же, средство недостаточно для решение проблема. можно пересматривать политика, скажем, в отношение ряд государственный компания — вот только что николай васильевич приводить пример по дивиденд, получать "газпром", сбербанк, "роснефть". и не забывать, что, помимо весь прочее, тот огромный средство, миллиард, который идти на дивиденд небольшой группа лицо, к то же еще и не гражданин россия распределяться, они распределяться гражданин иной иностранный государство, в тот число наш самый большой "друг".
наш фракция категорически в данный случай, как и когда мы говорить о поддержка педагогический работник, настаивать на необходимость принятие такой закон. мы поддерживать он и призывать все, кто находиться в этот зал, также поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста. с место.
шеин о. в. первый, о что, наверное, мы должный говорить, — это о демографический тенденция. за последний пять год рождаемость в российский федерация сокращаться на 18 процент, а в абсолютный цифра это минус 360 тысяча человек по сравнение с то, что быть в 2014 год. тенденция, очевидно, являться негативный, мы фактически уходить в демографический провал 90-х год, и он очень сильно аукнуться через два-три поколение россиянин, уже во второй половина этот век. совершенно понятно, что безответственно этот вещь не видеть и не принимать какой-то мера.
второй. данный законопроект, по суть, носить компенсационный характер, речь не идти о то, чтобы вводить содержательный какой-то новый льгота. мы должный понимать, что до недавний время ставка налог на имущество, именно на жилье, носить совершенно символический характер, но в настоящий время этот ставка качественно повышаться, повторять, речь идти об очень быстрый завершение переходный период, по итог который ставка увеличиваться в пять раз, поэтому сегодня многодетный семья, как, впрочем, и другой, сталкиваться с ситуация увеличение фискальный бремя и налоговый поборы. и смысл рассматривать законопроект заключаться в то, чтобы их, многодетный семья, от этот увеличение налоговый бремя избавлять.
третий. мочь ли мы говорить о то, что мы вмешиваться в полномочие субъект российский федерация? нет, не мочь, потому что речь идти о внесение изменение в норма налоговый кодекс, где уже сегодня федеральный власть определять параметр налоговый льгота и вычет для большой категория гражданин, включая, к пример, предпенсионер. если можно принимать такой решение по один группа, почему нельзя принимать по другой? сумма выпадать доход, который можно через понимать все специалист методика расчет между минфин и субъект учитывать в рамка федеральный трансферт, достаточно небольшой, являться довольно символический.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект как отвечать национальный интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я специально выходить еще раз, чтобы на вы посмотреть, а вы на я посмотреть.
вы знать, я вспоминаться детский книжка, рассказ валентина осеева "синий лист", мы в начальный школа, в советский, он читать. два девочка сидеть рядом — один из семья богато, другой из семья победный, — и они давать задание нарисовать дерево и домик. и вот у один девочка не быть зеленый карандаш, она не мочь раскрашивать лист на дерево и попросить у второй: "давать я карандаш". а тот говорить: "хорошо, я спрашивать у мама завтра". на другой день опять: "давать я карандаш". — "я спрашивать у папа". потом: "я спрашивать у бабушка". в итог девочка раскрашивать синий карандаш лист и показывать учительница, а тот посмотреть и говорить: "ты почему синий-то покрасить?". — "да у я карандаш зеленый нет", — и слеза потечь. а учительница спрашивать второй девочка: "а ты чего же, таня, не давать-то она?" — "я давать, но она не взять". вот можно по-всякому это рассматривать... этот маленький рассказ иметь огромный воспитательный значение.
я к что это сейчас вы говорить? хотеть сказать большой спасибо надежда сергеевна: она же ведь против выступать, а я не быть больно, она так культурно сказать, почему и как. а ведь некоторый прийти... вот сергей вострецов рядышком со я сидеть, всегда кричать, и я он всегда говорить: "сережа, ну ты что так кричать?" вот в этот зал нет враг, вообще нет, мы весь житель один страна, мы весь она очень любить, и мы все хотеть, чтобы она быть хороший. и я дружить со все — с ребята и из лдпр, и из свой фракция, естественно, и из "единый россия", и из "справедливый россия", — и я никогда не сказать бы: что ты там пиариться, вот для что, это ты специально? мы весь думать, как сделать хорошо, но вот, ребята, как хотеть, а я сегодня не понимать вы! у мы так много умный человек здесь сидеть — вы что, думать, там, в правительство умный вы? сколько заставлять мы они: давать мы заключение, давать мы заключение — никак не мочь добиваться! а здесь быстро все решаться, поэтому мы должный иметь свой точка зрение, мы должный заставлять правительство думать, как сделать хорошо, как находить деньги. вот вы сегодня отклонять опять очень нужный социальный закон, ну, я не очень сильно расстраиваться, потому что я отказывать очень мягко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
надежда сергеевна, быть выступать?
надежда сергеевна максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый тамара васильевна, я помнить, когда мы в апрель принимать закон в отношение этот льгота, о который мы с вы сегодня говорить, вы тоже выходить на трибуна и говорить спасибо за то, что все-таки мы сдвигаться с нулевой точка и принимать вот такой решение, который сегодня уже фактически работать, вот начинать с этот год.
а вообще, коллега, конечно, обсуждение получаться очень острый, и это понятный, потому что тема животрепещущий, она волновать все мы. демография — это один из самый, можно сказать, провальный позиция в настоящий время, но не мочь соглашаться с то, что вы говорить: федеральный бюджет не помогать, федеральный бюджет не обращать внимание и так далее. да в тот число благодаря и наш с вы усилие 25 с лишний триллион рубль выделять на национальный проект! мы сегодня говорить о то, чтобы ресурс доводиться своевременно, о то, чтобы программа быть составлять на шесть год, чтобы быть заключать соответствующий соглашение с министерство и у мы ни копейка не пропадать, чтобы весь они быть эффективно использовать, и в тот число на такой проект, как "демография", "здравоохранение", "образование". это ресурс, который дополнительно направляться в каждый субъект, который давать возможность улучшать качество жизнь каждый человек. у мы с вы быть программа, который помогать социально выравнивать ситуация и в семья, и среди наш работник, и в часть безработный в тот число. главное, чтобы они срабатывать такой образ, как нужно, и мы этот задача сейчас ставить и перед субъект, и перед муниципал, и перед себя, главный, чтобы каждый копейка срабатывать так, как она положенный, и в этот случай у мы тогда, конечно, пойти улучшение демографический ситуация, улучшение качество жизнь население, увеличение доход наш население. кстати говорить, один из программа — "производительность труд..." — сегодня исполняться на самый низкий уровень, а без это, к сожаление, мы с вы тоже не двинуться в направление увеличение наш экономика и повышение уровень социально-экономический развитие.
коллега, что касаться конкретный закон. если вы еще раз посмотреть, то увидеть, что законопроект состоять из один-единственный абзац: родитель в семья, относить законодательство соответствующий субъект российский федерация к многодетный, что действительно в соответствие с указ написать... поэтому, александр николаевич, пусть ваш супруга посмотреть свой удостоверение, кто оно подписывать, — оно наверняка подписывать руководитель тот субъект, где вы прописывать.
коллега, да, мы сегодня отклонять законопроект, но это не значить, что мы заканчивать этот работа. мы с вы предстоять большой работа по улучшение рост наш экономика, по улучшение качество жизнь население, и от мы с вы, как законодатель, очень многое быть зависеть — какой закон мы быть принимать и как мы быть отслеживать их исполнение. в данный случай, к сожаление — да, к сожаление, — закон мы отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. вы я правильно понимать, я как раз об это и сказать: когда семья прописывать в один место, а проживать в другой... нужно, чтобы льгота действовать на весь территория россия, я как раз об это и говорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" в часть защита право физический лицо — залогодатель жилой дом или квартира при обращение взыскание на предмет залог". докладывать николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! представлять законопроект направлять на защита гражданин, вернее, право гражданин, который являться заемщик по ипотека в иностранный валюта. ну, подобный законопроект фракция "справедливый россия" вноситься уже неоднократно, и это происходить после известный событие 2014 год, когда из-за экономический ситуация в наш страна очень резко девальвироваться национальный валюта. напоминать, у мы рубль ослабнуть сразу же на 75 процент буквально в течение полтора месяц, и тот человек, который решать свой вопрос за счет ипотека в иностранный валюта, оказываться в ситуация, когда их задолженность вдруг вырастать в два, в три и в четыре раз. но самый страшный здесь даже, мочь быть, не размер долг, а то, что человек терять то жилье, на который они копить, на который рассчитывать и который быть приобретать за счет кредит. для то чтобы получать этот кредит в иностранный валюта, человек продавать свой старый квартира, закладывать материнский капитал, о который мы с вы тоже очень много говорить в этот зал, и зачастую складываться такой ситуация, что человек обслуживать кредит уже несколько год — мы с вы говорить о тот заемщик, который, как правило, получать заем в течение 2006—2008 год, это быть время самый массовый выдача ипотечный кредит в иностранный валюта, а событие, еще раз напоминать, происходить в 2014 год, — человек уже обслуживать этот кредит семь, восемь, девять год. мы с вы прекрасно понимать, что ипотечный кредит оплачиваться аннуитетный платеж, соответственно, первоначально человек, как правило, оплачивать процентный ставка, а выплата основной долг, как правило, приходиться на последний год. то быть в принцип вроде бы банка получать достаточный количество доход, но при это, когда вот этот событие происходить, они, естественно, выходить в суд с иск, взыскивать с человек этот задолженность, и в счет погашение этот долг отниматься квартира, который очень часто являться единственный жилье, в тот число для многодетный семья, о который мы только что говорить.
и в связь с это хотеть приводить один совершенно конкретный пример, не быть называть фамилия, но этот ситуация быть типичный для несколько тысяча человек в этот период. в 2007 год быть оформлять кредит в валюта, банк выплачивать застройщик 6 миллион рубль — естественно, не на рука, а сразу же застройщик, — заемщик добросовестно исполнять обязательство весь год, но, когда суд с он взыскивать долг, долг оказываться равный 16 миллион рубль, причем квартира, по запрос суд, быть оценивать в счет исполнение этот решение в 10,5 миллион рубль, а заемщик к этот время уже оплачивать почти 2,5 миллион рубль. вы понимать, какой цифра? получаться, что человек уже оплачивать достаточно большой часть долг, при это оставаться и без жилье, на улица, и с огромный долг.
данный законопроект, в сила то что у мы еще существовать возможность выдача кредит в иностранный валюта, мы предлагать, чтобы, если сумма долг в национальный валюта по такой род кредит в сила экономический ситуация изменяться на 25 процент и более, жилье, который быть взять в залог по договор ипотека, не изыматься, в тот число по решение суд. на сегодняшний день, к сожаление, действующий законодательство позволять это делать, поэтому такой случай происходить.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать евгений борисович шулеп.
включать микрофон.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться защищать интерес заемщик и никак не защищаться интерес кредитор. наш комитет рассматривать данный законопроект и предлагать не поддерживать он, так как его принятие приводить к разбалансировка финансовый система, а мы весь знать и понимать, что любой система устойчивый только тогда, когда она сбалансировать. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
ну, вы знать, что это проблема серьезный. быть создавать рабочий группа, который заниматься проблема валютный ипотечный заемщик, в общий-то, вы сталкиваться с трудность, вы знать, что многий банк просто не идти навстречу, — какой альтернативный вариант решение этот проблема вы предлагать?
председательствующий. депутат шулепов включать микрофон.
шулеп е. б. в результат работа межведомственный группа быть рассматривать много 20 тысяча заявление заемщик — валютный ипотечник, они быть оказывать господдержка в район, давать бог память, по-моему, 6,5 миллиард рубль. фактически весь заявление, который быть направлять в этот межведомственный комиссия, на сегодняшний день удовлетворять. на сегодняшний день этот проблема, мы считать, нет, так как за прошлый год, вот мы посчитать, было заключать чуть много десять такой договор и только тот человек, кто получать доход в валюта, не в рубль. вот в такой особый порядок этот проблема быть рассматривать межведомственный группа, и на сегодняшний день острота вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. евгений борисович, вы, наверное, видеть ответ вице-президент сбербанк на "территория смысл" на вопрос, почему процентный ставка для наш гражданин существенно высоко, чем для гражданин, который брать тот же кредит у сбербанк в другой государство. вот при то, что 361 миллиард дивиденд насчитывать, 180 миллиард американец уходить, наш якобы враг. сказать, пожалуйста, почему мы так ненавидеть свой гражданин, что ставить они в безвыходный положение, при это допускать вывоз колоссальный ресурс финансовый институт страна?
председательствующий. депутат шулепов включать микрофон.
шулеп е. б. николай васильевич, вы хотеть развертывать широкий дискуссия на тема, на самый дело не иметь отношение к данный законопроект. давать мы отдельно с вы на этот тема поговорить, не в рамка обсуждение этот законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
валерий карлович, от фракция?
выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
евгений борисович, вы с заключительный слово быть выступать, естественно.
гартунг в. к. очень хорошо, что прозвучать ответ на мой вопрос: оказываться, проблема валютный ипотечный заемщик решать. я даже не знать, что отвечать тот 118 гражданин, — у я в рука обращение от 118 семья, у который проблема не решать, и это только тот, который я направлять в минфин и по который получать ответ, а еще сколько ко я поступать обращение, я еще не все успевать отправлять!.. так что, коллега, проблема не решать. я мочь, конечно, зачитывать все подробно, но министерство финансы любить такой гриф, как дсп, поэтому не мочь озвучивать, но мочь сказать, что проблема актуальный. вот еще раз говорить: у я 118 обращение, по каждый быть какой-то предложение, вариант. откуда они возникать? вот буквально только что я направлять обращение в банк, не быть он называть, это западный банк, который многократно отказываться пойти навстречу валютный ипотечный заемщик, хотя это одобрять межведомственный комиссия, выделять деньги из бюджет, но банк все равный не идти навстречу, никак не выходить на посильный платеж. и такой ситуация масса, информация о они я получать и в челябинск, и в москва. в сила то что как-то однажды я, скажем так, приходиться подменивать аксаков на личный прием и ко я приходить 200 разъяренный валютный ипотечный заемщик, весь этот история покатиться. это быть два год назад, и до сей пора я весь этот обращение писать, и я вы мочь сказать, что проблема не решать.
а вот чтобы этот проблема вообще не возникать... ведь почему она появляться? посмотреть, по закон "о центральный банк..." цб должный проводить свой политика с цель поддержание стабильный валютный курс. цб не выполнять свой функция, указывать в конституция и прописывать в закон о цб, в результат рухнуть валютный курс, резко вырастать в рублевый эквивалент обязательство гражданин перед банк, суд начинать выносить решение в польза банк и взыскивать с гражданин сумма долг, в сила то что обесцениваться жилье, который являться залог, то быть залог оказываться мало...  (шум в зал.)
прощать, пожалуйста, можно попросить коллега, чтобы тихо говорить, потому что я вынуждать быть еще голос повышать.
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста! валерий карлович не хотеть бы повышать голос, но при условие, что в зал быть тихо.
гартунг в. к. если не хотеть, чтобы я голос повышать, тихо говорить здесь.
так вот что получаться: цб не выполнять свой конституционный функция, банк не захотеть идти навстречу заемщик. причем быть ситуация, когда заемщик приходить за рублевый кредит, он говорить: "да, да, мы ты давать", — и он подписывать весь договор... а вы знать, что, как правило, когда человек улучшать свой жилищный условие, у он многосторонний сделка, и она уже готовый, человек приходить за кредит, а он говорить: "нет, мы ты только в валюта мочь давать". то быть человек попадать в такой ситуация, и у я масса такой история! он в банк говорить: "да ты подписывать договор в валюта, потом прийти, мы ты переоформлять". человек приходить на переоформление, а он говорить: "извинять, ты же подписывать — все, быть добрый, платить". в результат, получаться, у человек забирать квартира, а он уже выплачивать два цена этот квартира, но еще и должный оставаться, долг составлять размер стоимость квартира. понимать, о что речь? то быть с четыре конец человек просто обдирать — ну куда это годиться?! и суд не принимать то, что резко, кратный вырастать валютный курс, как форс-мажорный обстоятельство, форс-мажор это не считаться, и изымать все у человек!
мы же не предлагать переписывать гражданский кодекс — мы предлагать, если такой род ситуация возникать, у человек хотя бы единственный жилье не отнимать. мы пытаться ограничивать вот этот влияние, и если мы записывать это в закон, то банка тоже быть участвовать в ситуация с финансовый убыток — они пойти навстречу заемщик. если бы этот норма действовать, то мы не надо быть бы выплачивать из бюджет много 6 миллиард рубль на погашение долг.
этот проект закон, скажем так, быть выстрадать в связь с конкретный ситуация. я вы еще хотеть сказать, что я лично проводить переговоры с руководство несколько банк, по 30, по 40 такой кейс мы с они обсуждать, когда они многократно не хотеть идти навстречу, предоставлять возможность выход из ситуация в вид так называть посильный платеж, когда гражданин в рубль устанавливать процентный ставка так, чтобы его ипотечный платеж соответствовать его доход, чтобы он хотя бы далеко мочь рассчитываться. что делать банка? они навязывать человек подписание новый кабальный условие, заведомо невыполнимый, и отбирать у он все, потому что человек не мочь выполнять условие мировой соглашение. все отбирать, и поэтому мы как раз выходить с такой инициатива, чтобы как-то законодательно это урегулировать.
можно решать вопрос по-другому: переписывать гражданский кодекс, и перечень обстоятельство непреодолимый сила вписывать кратный рост или кратный падение национальный валюта, девальвация, можно и так сделать. но ни тот ни другой вариант вы не принимать, отвергать, и в результат приходиться в ручной режим решать этот проблема. ну это разве правильно? это неправильный, это не наш с вы функция, мы не должный это заниматься, причем, так на минутка, это еще обходиться федеральный бюджет в копеечка!
коллега, мочь быть, у вы быть другой вариант решение? проблема же быть, она никуда не деваться. если кто-то говорить, что она рассасываться, — нет, вот у я здесь 118 обращение, и это не все, далеко не все. просьба: поддерживать мы. если у вы быть альтернативный вариант — предлагать они, мы вы поддерживать, а если нет другой вариант, давать принимать этот проект закон в первый чтение, а поправка уже дорабатывать, если у вы быть замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово николаев олег алексеевич.
евгений борисович, а вы быть завершать дискуссия.
включать микрофон депутат николаев.
николаев о. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, валерий карлович уже обозначать, что проблема по уже взять ипотечный кредит в иностранный валюта иметь место и на самый дело обращение очень много, в тот число ко я лично. я говорить в свой доклад, что быть разный предложение по законодательный решение этот вопрос, в тот число быть предложение о дальнейший запрет вообще выдача ипотечный кредит в иностранный валюта, но этот предложение тоже не проходить. поэтому нельзя исключать, что в будущее не быть такой случай, они мочь быть.
следующий момент. очень часто, когда мы обсуждать и принимать законопроект, мы интересоваться то, каков зарубежный опыт в этот вопрос. так вот, зарубежный опыт решение подобный проблема, а такой бывать в разный страна, примерно аналогичный то, что предлагать в законопроект. то быть в случай девальвация национальный валюта много чем на 30 процент, как правило,  ипотечный кредит пересчитываться в национальный валюта как раз в рамка этот порог, то быть 30 процент. такой образ, при подготовка данный законопроект учитываться, с один сторона, весь тот проблематика, который быть на сегодняшний день в российский федерация, с другой — зарубежный опыт.
поэтому просьба все-таки поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
заключительный слово евгений борисович шулепов.
пожалуйста, евгений борисович.
шулеп е. б. фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законопроект.
я попросить бы коллега, у который 118 запрос: отправлять их все-таки в межведомственный группа, она возглавлять игорь борисович дивинский, и мы обязательно они рассматривать. ко я тоже быть обращение, порядок 40 такой обращение быть, мы они все рассматривать, и они на сегодняшний день весь удовлетворять, правда, это быть уже давно, много такой заявление к мы не поступать.
еще раз говорить, коллега, мы не мочь выстраивать и принимать такой закон, который мочь разбалансировать финансовый система. мы обязанный учитывать интерес и кредитор, и заемщик в равный степень. данный законопроект защищать только заемщик, а кредитор оставаться ни с что. такой законопроект принимать не мочь.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — валерий карлович гартунг. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. я, безусловно, передавать вы этот список, этот 118 заявление, но дело в то, что через комиссия они уже проходить, и неоднократно, и решение по они до сей пора не находить. если вы готовый далеко искать решение, я вы только спасибо сказать.
председательствующий. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 24 уголовный кодекс российский федерация в часть декриминализация ответственность за нарушение законодательство о публичный мероприятие и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов. с место.
включать микрофон.
правильно я понимать, ярослав евгеньевич?
нилов я. е. да-да, спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить фракция лдпр несколько год назад, когда рассматриваться уголовный дело дадина. рассматриваться оно в конституционный суд, связанный это быть с то, что гражданин дадин быть привлекать к уголовный ответственность за повторный нарушение порядок проведение общественный мероприятие (митинг, пикет, шествие).
мы предлагать свой законопроект вносить изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс и декриминализировать уголовный ответственность за подобный действие, так как считать, что существовать достаточно серьезный административный ответственность, то более серьезный последствие в связь с неоднократный действие не наступать. с подобный же позиция выступать тогда генеральный прокуратура, и мы помнить решение конституционный суд по данный вопрос.
принимать во внимание все сказать, принимать во внимание позиция генеральный прокуратура и принимать во внимание смысл уголовный ответственность и санкция уголовный кодекс — с один сторона, недопущение повтор, с другой сторона, сохранение принцип справедливость, понимать, что не каждый повтор, а точно, не обязательно повтор совершать действие мочь приводить к серьезный последствие для общество, — полагать, что необходимо декриминализировать ответственность и рассматривать возможность, если необходимо, поправлять в тот число в часть административный ответственность.
привлекать гражданин к уголовный ответственность, мы навешивать на он определять ярлык и ограничивать он в некоторый право в соответствие с действующий законодательство. с учет в целое взять курс на декриминализация по отдельный направление и существующий дискуссия относительно введение такой понятие, как "уголовный проступок", полагать, что подобный изменение мочь бы быть поддерживать и хорошо быть бы воспринимать в общество. то более, что мы видеть, как в последний время в разный регион российский федерация иметь место массовый акция протест по совершенно разный основание — и борьба с мусороперерабатывающий завод, и нежелание или недовольство принятый решение о строительство, — и активно в отношение наш гражданин начинать принимать мера как административный, так и уголовный преследование.
фракция лдпр просить поддерживать изменение в уголовный законодательство.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович! все добрый день! проект направлять на декриминализация уголовный ответственность за неоднократный нарушение установленный порядок организация либо проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование.
ну, прежде все, конституционный суд российский федерация в постановление от 10 февраль 2017 год по дело о проверка конституционность положение статья 212 1  уголовный кодекс признавать статья 212 1  не противоречить конституция российский федерация. в частность, указываться, что "повторный (многократный) совершение лицо однородный (аналогичный) административный правонарушение объективно свидетельствовать о недостаточность иметься административно-правовой средство для результативный противодействие такой деяние, что вкупе с иной фактор мочь рассматриваться в качество конституционный значимый причина для криминализация соответствующий действие (бездействие), который, оставаться в свой нормативный первооснова административный правонарушение, по характер и степень общественный опасность приближаться к уголовный наказуемый деяние и при определенный условие способный причинять серьезный вред общественный отношение, поставлять под охрана уголовный закон".
теперь по повод определенный условие, также в ответ на опасение автор законопроект о моральный и политический издержки и о требование о соразмерность тяжесть деяние и его последствие. в пояснительный записка автор обращать внимание на то, что введение статья 212 1  преследовать цель установление уголовный ответственность предупреждать повторный нарушение законодательство. этот цель и оставаться — превентивный мера, предупреждение.
правоприменение в постановление конституционный суд четко прописывать: "...привлечение лицо к уголовный ответственность... возможный только в случай, если нарушение..." — и далеко идти прямо-таки практически заимствование из статья — "...повлечь за себя утрата публичный мероприятие мирный характер... или причинение либо реальный угроза причинение существенный вред здоровье гражданин, имущество физический или юридический лицо, окружающий среда, общественный порядок, общественный безопасность или иной конституционный охраняемый ценность, притом что без назначение данный вид наказание невозможно обеспечивать достижение цель уголовный ответственность за преступление, предусматривать данный статья". так отмечать в постановление конституционный суд.
наконец, основание для привлечение к уголовный ответственность по статья 212 1  мочь служить только решение суд по административный дело, который вступать в законный сила. то, на что сейчас указывать ярослав евгеньевич, действительно быть ошибка в правоприменение, и решение суд по конкретный дело не вступать в сила. не то что не быть правонарушение — быть ошибка в правоприменение, на что и указывать конституционный суд, и именно поэтому дело быть направлять в верховный суд, а приговор по этот дело быть отменять.
в связь с это наличие в уголовный кодекс норма, устанавливать уголовный ответственность за неоднократный нарушение установленный порядок организация либо проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование, представляться обоснованный. принимать во внимание вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять, при это, безусловно, комитет призывать уважать решение конституционный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
я рука много видеть... видимо, передумывать.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый ирина викторовна, вы правильно сказать, в закон как раз все правильно написать и, собственно говорить, не должно быть такой уголовный дело, но они быть, человек сидеть. вы говорить, что решение не вступать в законный сила, быть отменять, но вот сейчас еще один заезжать по этот статья, уже получать срок — все, поехать уже, причем и далеко это быть продолжаться. а сколько мы быть ждать, пока правоприменительный практика изменяться? сколько нужно человек, судьба который поломаться правоприменительный практика по этот закон? ну если не работать правоприменение, мы, парламентарий, должный свой слово сказать, собственно говорить, об это и речь.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
белый и. в. спасибо большой. комитет запрашивать статистика по конкретный статья. если мы говорить о конкретный дело, то отмечать, что это быть 2015 год. возбуждать три уголовный дело, осуждать один, при это верховный суд отменять приговор. более ни в 2016-м, ни в 2017-м, ни в 2018 год данный статья не применяться.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. я поправлять ирина викторовна: ирина викторовна, два неделя назад по этот статья вынести очередной решение, причем абсолютно на пустой место, — это так, для сведение.
а вопрос у я в другой. вы ссылаться на верховный суд и на конституционный суд и говорить, что, если административный правонарушение совершаться часто и наказание как бы не предотвращать его совершение вновь, значит, надо применять уголовный право — логика такой. ну так давать весь, кто превышать скорость и кто выписывать штраф, привлекать к уголовный ответственность: два раз предупреждать, на третий — к уголовный ответственность за превышение скорость или за другой нарушение пдд! логика-то совершенно аномальный, кривая логика!
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
белый и. в. я сейчас должный отвечать "давать"?
из зал.  (не слышно.)
белый и. в. если вы вносить такой законопроект по пдд, мы быть он рассматривать. если мы говорить сегодня о конкретный дело, значит, правонарушение происходить, значит, приговор вступать в сила и статья 212 1  срабатывать. я вы сейчас приводить выдержка из постановление конституционный суд, быть перечислять очень конкретный условие, когда данный статья применяться. и я хотеть вы сказать, что если это действительно происходить редко (а за четыре год, как вы говорить, сейчас единичный случай), значит, работать превентивный мера, и работать предупреждение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна, присаживаться.
коллега, комментарий не мочь быть, только вопрос-ответ, не обижаться, ведь быть порядок.
коллега, быть ли желать выступать? можно записываться на выступление — пожалуйста. быть все по регламент.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович, пожалуйста.
олег петрович, от фракция? да, выступление от фракция "единый россия".
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рассматривать проект федеральный закон предлагаться исключать из уголовный кодекс российский федерация статья 212 1 . речь идти о неоднократный нарушение установленный порядок организация либо проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. следовать еще раз обращать внимание на то, что положение статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, который не находить основание для признание данный норма не соответствующий конституция россия. при это конституционный суд российский федерация указывать на то, что федеральный законодатель, определять порядок реализация гражданин и их объединение право на свобода митинг, собрание, демонстрация, шествие и пикетирование, правомочный устанавливать за нарушение правило организация и проведение публичный мероприятие мера уголовный принуждение в интерес надлежащий защита конституционный значимый ценность, в тот число в тот случай, когда противоправный деяние совершаться лицо, ранее уже подвергаться административно-деликтный преследование и наказание за аналогичный деяние. также конституционный суд российский федерация определять, что федеральный законодатель правомочный вносить в статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация изменение, направлять на уточнение нормативный основание привлечение к уголовный ответственность за предусмотренный статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация преступление и мера наказание за его совершение.
иметься по данный законопроект и позиция верховный суд российский федерация, который ссылаться на необходимость учет конституционно-правовой смысл положение статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация. я еще раз хотеться бы обращать на этот внимание в выступление представитель комитет, я еще раз подчеркивать это. согласно этот конституционно-правовой смысл привлечение лицо к уголовный ответственность за преступление, предусматривать данный статья, возможно только в случай, если нарушение установленный порядок организация либо проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование повлечь за себя причинение или реальный угроза причинение вред здоровье гражданин, имущество физический или юридический лицо, окружающий среда, общественный порядок, общественный безопасность или иной конституционный охраняемый ценность. а назначение наказание лицо в вид лишение свобода за указанный действие возможный лишь при условие, что без назначение данный вид наказание невозможно обеспечивать достижение цель уголовный ответственность за преступление, предусмотренный данный статья.
я почему подчеркивать это еще раз? это необходимый правовой условие или правовой ограничение, который должный быть учитывать при решение и рассмотрение дело суд в рамка применение статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация, и суд при разрешение конкретный дело не вправе применять положение статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация в истолкование, расходиться с конституционно-правовой смысл, выявлять в постановление конституционный суд российский федерация.
также я хотеть обращать внимание на то, что статья 212 1  уголовный кодекс российский федерация содержать иной дополнительный ограничение, который мы сегодня в выступление еще не обозначать. помимо неоднократность привлечение по статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение за аналогичный деяние, но уже квалифицировать как административный правонарушение, данный лицо должно быть привлекать к соответствующий административный ответственность более два раз в течение 180 день. это тоже определенный ограничительный показатель уже временна о ў го характер.
с учет излагать, позиция конституционный суд российский федерация, разъяснительный толкование верховный суд российский федерация, фракция "единый россия" считать необходимый поддерживать позиция комитет и предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
лысак вячеслав иванович. с место.
включать микрофон.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просто вынуждать давать очень короткий справка. коллега куринный сказать, что за нарушение пдд законодательство якобы не предусматривать уголовный ответственность. это не так. чтобы быть краткий, приводить один пример: повторный управление автомобиль в состояние опьянение и повторный отказ от медосвидетельствование, без всякий дтп, сам факт, влечь за себя уголовный ответственность. повторно — это когда считаться год с момент окончание действие предыдущий санкция.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
юрий петрович, от фракция? от фракция.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект. и мы благодарный ярослав евгеньевич, что он вносить и докладывать о такой очень важный законопроект.
ну, кто мы внимательно слушать, тот, наверное, замечать, что отмена административный преюдиция, по существо, в последний год становиться уже некий программа, программный требование кпрф. в пояснительный записка совершенно правильно отмечаться, что принятие этот норма быть ошибка, допускать законодатель. ну, по форма это так, но по существо-то это ошибка не законодатель, ошибка даже не "единый россия", который голосовать за этот норма, это ошибка дмитрий анатольевич медведев, потому что после провозглашение он идея о то, что в наш право, в наш уголовный процесс надо вносить институт административный преюдиция, статья с административный преюдиция становиться у мы плодиться, их 13 штука. конечно же, по большой счет, надо отменять не один этот статья, а и остальной 12, ибо получаться некий анахронизм — как же так, один отменять, а 12 быть существовать. ну, если бы мы отменять один, тоже быть бы хорошо, потом отменять бы все 12.
обращать внимание на то, что два довод высказывать в пояснительный записка в польза этот законопроект. во-первых, правильно говориться, что лицо нести наказание дважды: сначала в административный порядок, потом в уголовный за один и тот же деяние, что в соответствие с конституция недопустимо. во-вторых, наказание несоразмерный степень тяжесть проступок, и это совершенно очевидный. но быть еще и третий довод, о который автор забывать, к сожаление: по первый проступок по данный статья, как и по другой статья с административный преюдиция, не проводиться никакой расследование в уголовный судопроизводство — ни предварительный следствие, ни исследование в суд. и по последний дело, насколько я известно, правда, из средство массовый информация, который в москва происходить, также этот обстоятельство не расследоваться.
и оппонент, противник законопроект ссылаться на известный постановление конституционный суд и на позиция верховный суд, излагать в его решение. коллега, действительно, и конституционный суд, и верховный суд объявлять, заявлять, что повышенный ответственность за повторный административный проступок мочь существовать, и она мочь существовать в уголовный право. вместе с то оба суд заявлять, что первоначальный деяние, первоначальный проступок должный быть проверять в ход следствие и в ход рассмотрение дело в суд, он должный быть давать оценка. замечать, что и один, и второй суд глубоко заблуждаться по форма. по существо надо быть бы это проверять, но по форма заблуждаться, потому что в соответствие со статья 90 упк никто не мочь уже это проверять, никто не мочь это реализовать, это надо принимать на вера — вот то, что написать участковый инспектор в свой протокол, и другой доказательство по первый деяние нет, это надо принимать на вера, хотеть мы то или нет. заблуждаться здесь верховный суд и конституционный суд, а тот лицо, который говорить, что однозначно истолковывать этот постановление, либо не читать этот постановление конституционный суд и верховный суд, либо вводить мы в заблуждение.
мы категорически, что называться, поддерживать, всемерно поддерживать этот законопроект, предлагать он поддерживать и другой. в качество справка отмечать, что мы, наш фракция, на этот неделя, три день назад, вносить законопроект о внесение изменение в статья 90 упк, в который мы предлагать исключать преюдиция постановление по дело об административный правонарушение из статья 90; тогда оставаться повторность, оставаться уголовный ответственность за повторность, но следователь и суд должный быть исследовать первоначальный деяние. я надеяться, что этот норма быть принимать, но это быть лишь частичный решение проблема. кардинальный решение проблема являться отмена этот статья уголовный кодекс, этот норма уголовный кодекс и весь 12 другой.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
гартунг валерий карлович — от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело вопрос гораздо серьезный, чем даже, скажем так, судьба два гражданин, который уже быть привлекать по этот статья. вот юрий петрович синельщик очень правильно и грамотно объяснять, указывать на подводной камень, который закладывать в самый законодательство, а уж правоприменительный практика вообще не выдерживать никакой критика.
вот вдумываться, должностной лицо выносить решение в рамка административный судопроизводство, и оно приниматься на вера. вы видеть, как практика идти? нет основание не доверять сотрудник полиция — все, точка, и судебный решение выноситься. когда речь идти об административный ответственность, это еще куда ни идти, но потом дважды или трижды принимать такой решение, не проверять, не иметь никакой реальный основа для их вынесение, ложиться в основа привлечение к уголовный ответственность и лишение гражданин свобода. ну посмотреть, что мы вообще сделать-то?!
в этот ситуация мочь каждый оказываться: три абсолютно ложный донос — и все, гражданин за решетка. потом он оправдывать... а вы посмотреть по тот решение, который выносить верховный суд, понести ли хоть один человек ответственность, хоть один должностной лицо понести ответственность за то, что быть неправосудный решение вынести? никто не понести ответственность, вы посмотреть практика!
я сейчас даже не по этот статья хотеть высказываться, а по весь остальной. посмотреть, сколько у мы такой решение, когда человек год сидеть за решетка, а потом выноситься оправдательный приговор, — кто-то, хотя бы следователь... хотя бы выговор он объявлять?! я уже не говорить о регрессия, о то, что за все, что выплачивать бюджет потом человек пострадавший, виновник должный отвечать. получаться, что даже бюджет уже заплатить, мы с вы заплатить, гражданин заплатить, гражданин, который наказывать государство незаконно, заплатить за этот наказание, потому что он заплатить налог, и из его налог он вернуть часть, понимать? а виновник как быть в сторона, так и оставаться, вообще, посмотреть по практика!
в этот ситуация, естественно, такой род норма закон нужно менять, отменять. и юрий петрович абсолютно правый, речь идти не только об этот норма, но и об остальной, где быть преюдиция в рамка не уголовный, а гражданский судопроизводство. мы считать, что надо за этот законопроект голосовать, наш фракция его поддерживать.
и я хотеть все-таки еще раз, пользоваться ситуация, вы напоминать и вернуться к предложение вячеслав викторович володин — он сказать, что мы, парламент, пора бы посмотреть на правоприменительный практика, потому что, казаться бы, абсолютно логичный норма, который мы принимать, потом применяться, мягко говорить, в искаженный вид, а мы удивляться: о что идти речь, почему человек сидеть, когда мы в принцип не предусматривать за это такой наказание?
в советский время быть такой норма, когда решение высокий законодательный орган страна применяться в судопроизводство, иметь юридический сила, у мы, к сожаление, сейчас это нет — видимо, мы нужно к это вернуться, это как один из вариант. если мы не хотеть сейчас править законодательство в связь с то, что такой правоприменительный практика, давать тогда хотя бы вернуть высокий законодательный орган страна право трактовать закон, потому что сейчас у мы пока это делать только верховный суд. а гражданин, чтобы доходить до верховный суд, нужно сначала посидеть несколько год, потом еще верховный суд мочь не рассматривать этот обращение, и только через европейский суд по право человек мы к этот вопрос возвращаться — ну сколько можно страна позорить? мочь быть, мы сам начинать изъян в свой правоприменительный практика исправлять, а не быть каждый раз привлекать международный сообщество, чтобы мы тыкать нос?!
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
сергей владимирович, от фракция?
три минута поставлять.
иванов с. в., фракция лдпр. 
конечно, уважаемый коллега и гражданин россия, который мы смотреть, этот законопроект не быть принимать. причина здесь два: во-первых, количество депутат не позволять это сделать, это как обычно, во-вторых, ну, это же вы не касаться, и поэтому многие заниматься свой дело. только вы ошибаться, что это вы не касаться! вот представлять себя, в хабаровский край "единый россия" вдруг решать проводить митинг, приходить в администрация, а она говорить: "нет, не согласовывать мы вы этот митинг", — и она идти и пытаться его проводить в неположенный место. они крутить-винтить, и они начинать возмущаться: как так, мы хотеть доносить, что правило выгул собака в хабаровск устанавливать бесчеловечный! они говорить: ребята, менять закон, участвовать в выборы! они говорить: так вы же мы на выборы не допускать! и так далее и то подобный — круг замыкаться. вы думать, это вы не касаться? касаться, уважаемый коллега. весь аргумент, который мы сейчас приводить здесь, вы, конечно, не интересовать, а зря.
самый главное, уважаемый юрий петрович, что юридический наука здесь вообще ни при что. почему весь это не меняться? потому что это политический тема. вот тут некоторые не понимать, почему депутат куринный задавать вопрос по повод правило дорожный движение, — подумать, нарушать, превышать скорость, ну никто же за это не сажать, подумать, останавливаться в место, где не полагать останавливаться, нарушать то самый безопасность гражданин, который мочь переходить в этот место. это на безопасность этот строй никак не влиять, а вот то, что человек начинать проводить митинг, — вот это да! а оправдывать можно все что угодно. я, знать, очень порадовать разъяснение гаи — слышать, недавно в крым владимир владимирович проезжаться на мотоцикл без головной убор — что сказать гаи? поскольку тут не быть никакой движение, поскольку трасса быть перекрывать, это не считаться участие в дорожный движение и можно ездить без шлем. и на этот основание я теперь мочь сказать: если вы стоять на красный свет, а вокруг нет никто, поехать, а если что, ссылаться на владимир владимирович. он мочь бы просто взять и пойти штраф заплатить, показывать: ребята, я такой же, как и весь вы, и так же плач у ў . но это не быть никогда, потому что вы в это не заинтересовывать, а мы заинтересовывать, и мы хотеть, чтобы для весь закон быть единый! и вы мочь попадать под этот раздача, но мы не хотеть, чтобы вы попадать, поэтому мы всегда говорить: допускать человек до выборы, разрешать они митинговать, не надо сажать и затыкать рот — в конец конец, у вы потом просто сила на это хватить.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
три минута поставлять.
куринный а. в. уважаемый коллега, я напоминать имя тот человек, который к четыре год приговаривать за три митинг, — это константин кот — и зачитывать вы выдержка из судебный решение: "не сделать должный вывод, презирать конституционный охранять ценность, демонстрировать то самый свой пренебрежительный отношение к орган государственный власть российский федерация..." — на что, собственно, мочь быть, иметь право — "...и общество, совершать данный преступление". совершенный, на мой взгляд, идиотизм и совершенный беззаконие, но, к сожаление, поддерживать уголовный кодекс. говорить я это к что? я говорить к то, что сегодня это действительно политический статья.
приводить вы последний пример. мой родной город ульяновск, довыборы в один из округ в ульяновский городской дума, где в принцип у "единый россия" 32 голос из 36, но идти довыборы. наш кандидат, естественно, чтобы напоминать о себя, пытаться выставлять куб, то быть обычный рекламный конструкция. естественно, он отказывать, куб нигде выставлять нельзя, поэтому придумывать хитрый схема, то быть куб собирать и уходить, он просто стоять. что вы думать? по требование председатель избирательный комиссия, по требование представитель "единый россия" на молодой человек, который просто по договор выставлять куб, быть составлять четыре административный протокол на пустой место, и в принцип сегодня он мочь легко пойти вот по этот самый статья. сейчас они все в суд быть, не давать бог, скажем так, подтверждать — и все: за то, что вопреки разрешение человек просто монтировать куб и больше никак не участвовать, еще раз говорить, в политический жизнь, он мочь попадать под уголовный преследование. в тот время как соперник из "единый россия", напротив, такой куба легко выставлять, он они легко согласовывать, весь документ оформлять как надо. это к вопрос о то, можно это применять или нельзя в политический цель, — конечно, можно, конечно, можно!
на мой взгляд, вот этот статья — это такой бельмо на глаз наш правосудие, бельмо, который приходиться сегодня оправдывать наш очень гибкий в последний время конституционный суд. он очень гибко в последний время обходить прямой конституционный норма: о право собираться мирно и без оружие, который уже, вы знать, так быть преобразовывать и переплетать, что теперь только с разрешение администрация, в специально отводить место, с отдельный предупреждение... при это тот, кто, не давать бог, собираться без разрешение, ответственность нести, а тот, кто незаконно отказывать в проведение мероприятие, до сей пора никакой ответственность не нести. вот такой у мы равноправие!
что касаться право мирно протестовать. что сделать молодой человек? выходить три раз, постоять с плакат в рука. какой ущерб общественный интерес он наносить? какой угроза жизнь и здоровье он составлять? я не понимать. если уж говорить о то, о что говорить конституционный суд и верховный суд, то давать тогда менять статья и четко прописывать: публичный мероприятие, приводить к повреждение здоровье, к повреждение зеленый насаждение или еще к что-то, — этот уголовный преследование, что в принцип и так уже закреплять. а если человек выходить, чтобы выражать свой мнение, и быть за это, скажем так, привлекать к административный ответственность, судить он, то более сажать на четыре год — этот абсолютный беззаконие и глупость!
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
ярослав евгеньевич, заключительный слово? нет. ирина викторовна?
ирина викторовна белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой, иван иванович.
я благодарить все за дискуссия, то не менее хотеть бы сделать несколько акцент. нельзя ставить знак равенство между один и тот же преступление и повторный однородный правонарушение — вы прекрасно понимать, это разный вещь.
и теперь немного в ответ на замечание, который быть высказывать в ход выступление. уважаемый коллега, именно то, к что вы призывать верховный суд и конституционный суд, и быть сделать. мало то, конституционный суд российский федерация отмечать, что федеральный законодатель правомочный вносить в статья 212 1  изменение, направлять на уточнение нормативный основание привлечение к уголовный ответственность за предусмотренный данный статья преступление и мера наказание за его совершение, но никакой разговор о декриминализация нет.
и наконец, в этот зал постоянно звучать призыв о выполнение указ, о то, что говорить президент в послание. вот владимир владимирович путин, 2017 год, послание федеральный собрание: "просить государственный дума поддерживать предложение верховный суд россия о декриминализация ряд статья уголовный кодекс и переводить преступление, не представлять большой общественный опасность, в разряд административный правонарушение, но с принципиальный оговорка: повторный совершение проступок должно квалифицироваться уже как уголовный деяние".
комитет призывать уважать мнение конституционный суд и данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время — 16 час 04 минута. заседание объявлять закрывать. спасибо. 
